110366

Xin chào mọi người, chào mừng đến với phiên hôm nay về việc sử dụng Trung tâm trò chơi để tăng cường khám phá và tương tác.

Tôi là Mischa và tôi là quản lý sản phẩm của Trung tâm trò chơi, tôi rất vui được chia sẻ thêm về tất cả giá trị mà Trung tâm trò chơi có thể mang lại cho trò chơi của bạn.

Tôi sẽ bắt đầu với tổng quan về Trung tâm trò chơi là gì sau đó chia sẻ việc thêm Trung tâm trò chơi vào trò chơi của bạn dễ dàng như thế nào, sau đó tôi sẽ chia sẻ một số tính năng chính của Trung tâm trò chơi và cách chúng có thể giúp thu hút và thu hút người chơi, sau đó chia sẻ một vài tính năng và công nghệ bổ sung mà bạn

Game Center là mạng lưới trò chơi xã hội của Apple được thiết kế để giúp người chơi trải nghiệm niềm vui của trò chơi với bạn bè của họ.

Với Game Center, người chơi có thể xem những trò chơi mà bạn bè của họ đang chơi và dễ dàng chơi với họ trên các thiết bị Apple của họ.

Với Game Center, mỗi người chơi đều có một hồ sơ mà họ có thể tùy chỉnh bằng biệt danh và hình đại diện.

Từ hồ sơ, mọi người có thể thấy những thành tích mà người chơi đã mở khóa cũng như bạn bè và trò chơi mà họ đã chơi gần đây và vì bạn bè là một phần quan trọng trong việc thưởng thức trò chơi, chúng tôi đã giúp người chơi dễ dàng kết nối và chơi cùng nhau.

Người chơi cũng có thể thấy đề xuất kết bạn và thêm bạn bè để có thể nhanh chóng mời họ đến các trò chơi so sánh điểm số và xem họ đang chơi trò chơi nào và với Trung tâm trò chơi hoạt động tập hợp tất cả những điều thú vị mà người chơi và bạn bè của họ đang làm, chẳng hạn như khi một người bạn bắt đầu chơi một trò chơi mới sẽ mở

Một trong những nơi tốt nhất để người chơi xem tất cả hoạt động Trung tâm trò chơi của họ là bảng điều khiển Trung tâm trò chơi, tại đây người chơi có thể xem hoạt động của chính họ cũng như hoạt động của bạn bè để họ có thể cập nhật những trò chơi mới nhất và khám phá các trò chơi mới mà bạn bè của họ đang chơi.

Họ có thể nhấn vào bất kỳ hoạt động nào trong số này để dễ dàng nhảy vào các trò chơi mà bạn bè của họ đang chơi, người chơi có thể truy cập bảng điều khiển theo nhiều cách khác nhau như từ các điểm truy cập trong trò chơi của bạn, nhưng bảng điều khiển không phải là nơi duy nhất mà người chơi có thể xem hoạt động của bạn bè họ.

Một cách khác mà người chơi có thể xem hoạt động là với các tiện ích Trung tâm trò chơi, người chơi có thể thêm các tiện ích Trung tâm trò chơi vào màn hình chính của thiết bị để xem bạn bè của họ đang chơi gì trong nháy mắt.

Điều này cung cấp cho người chơi một cách dễ dàng để cập nhật hoạt động của bạn bè mà không cần phải mở bất kỳ ứng dụng hoặc trò chơi bổ sung nào và giống như bảng điều khiển, họ có thể nhấn vào bất kỳ hoạt động nào để tải xuống hoặc bắt đầu chơi trò chơi đó.

Trung tâm trò chơi cũng sẽ gửi cho người chơi thông báo về hoạt động của bạn bè như khi một người bạn đã thách thức họ trong một trò chơi hoặc vượt qua điểm số của họ trên bảng xếp hạng, ngay cả khi đó là trò chơi mà họ đã không chơi trong một thời gian, người chơi sẽ được thông báo để họ không bỏ lỡ cơ hội quay lại và nhận được điểm số

Và cuối cùng, tất cả hoạt động này xuất hiện trên cửa hàng ứng dụng, bao gồm các phần Trung tâm trò chơi và Bạn bè đang chơi cũng như trên trang sản phẩm của bạn.

Điều này cho phép người chơi xem những gì bạn bè của họ đang chơi ngay tại thời điểm họ đang tìm kiếm một trò chơi mới để tải xuống.

Khi bạn thêm Trung tâm trò chơi vào trò chơi của mình, trò chơi của bạn có thể xuất hiện ở tất cả những nơi này mang đến cho người chơi nhiều cách hơn để khám phá và tải xuống trò chơi của bạn, vậy làm thế nào bạn có thể thêm Trung tâm trò chơi vào trò chơi của mình?

Bạn có thể bắt đầu chỉ trong vài bước đơn giản.

Đầu tiên, bạn sẽ cần bật Game Center trong App Store Connect chỉ với một vài cú nhấp chuột, sau đó thêm khả năng Game Center trong Xcode và cuối cùng, thêm một vài dòng mã trong trò chơi của bạn để nhập bộ trò chơi và bắt đầu sử dụng Game Kit APIs, hãy cùng xem qua điều này trông như thế nào.

Để bật Game Center trong App Store Connect, bạn sẽ vào phần My Apps, sau đó chọn trò chơi của mình, sau đó đảm bảo rằng phiên bản ứng dụng bạn muốn thêm Game Center cũng được chọn trong thanh bên, khi bạn đã hoàn thành việc đó, bạn sẽ cuộn xuống trang để chọn hộp kiểm Game Center.

Tiếp theo, bạn sẽ thêm khả năng Trung tâm trò chơi vào dự án Xcode của mình, bạn có thể thực hiện việc này bằng cách truy cập Xcode và nhấp đúp vào khả năng Trung tâm trò chơi hoặc kéo nó vào dự án của bạn.

Sau đó, tất cả những gì còn lại cần làm chỉ là thêm một vài dòng mã để đăng nhập người chơi vào Trung tâm trò chơi cho phép họ sử dụng các tính năng của Trung tâm trò chơi khi họ khởi động trò chơi của bạn.

Khi bạn bật tính năng Người chơi Trung tâm trò chơi được tự động đăng nhập vào Trung tâm trò chơi khi khởi chạy trò chơi của bạn, họ cũng sẽ thấy biểu ngữ chào mừng cho họ biết rằng họ có thể bắt đầu thưởng thức các tính năng Trung tâm trò chơi có sẵn trong trò chơi của bạn.

Ngoài ra, như chúng tôi đã thể hiện bằng cách bật Trung tâm trò chơi, trò chơi của bạn sẽ tự động xuất hiện trên tất cả các địa điểm mà chúng tôi đã đề cập, giúp tăng cường khám phá trò chơi của bạn và đưa người chơi và bạn bè của họ vào cuộc vui.

Bây giờ chúng tôi đã xem xét Trung tâm trò chơi là cách bắt đầu và giá trị mà nó mang lại cho bạn và người chơi của bạn, hãy xem xét một số tính năng chính mà Trung tâm trò chơi cung cấp và cách bạn có thể sử dụng chúng để thúc đẩy khám phá và tương tác bổ sung cho trò chơi của mình.

Trong phần này, chúng tôi sẽ chia sẻ cách bạn có thể sử dụng các tính năng chính của Trung tâm trò chơi về danh tính, thành tích, bảng xếp hạng và chức năng nhiều người chơi để tăng cường sự tham gia của người chơi và tăng cường khám phá hơn nữa, hãy xem nhanh cách thức hoạt động của nhận dạng Trung tâm trò chơi và bạn có thể làm gì với nó.

Vì chúng tôi đã chia sẻ Trung tâm trò chơi cho phép người chơi xây dựng bản sắc nhất quán giữa các trò chơi mà họ đang chơi.

Danh tính này bắt đầu từ hồ sơ của họ và cho phép họ chia sẻ hoạt động chơi game của mình với bạn bè.

Chỉ cần thêm Trung tâm trò chơi vào trò chơi của bạn, bạn sẽ mở khóa tất cả các chức năng này cho người chơi và cho phép khám phá trò chơi của bạn nhiều hơn.

Bạn cũng sẽ có tùy chọn để xây dựng nhiều trải nghiệm được cá nhân hóa hơn trên danh tính Trung tâm trò chơi này theo một vài cách khác nhau.

Ví dụ: bạn có thể thêm điểm truy cập vào trò chơi của mình để hiển thị hình đại diện Trung tâm trò chơi của người chơi, người chơi có thể nhấn vào điểm truy cập để dễ dàng truy cập bất kỳ tính năng trung tâm trò chơi nào khác mà trò chơi của bạn hỗ trợ, như xem bảng xếp hạng hoặc thành tích của họ.

Khi điểm truy cập ban đầu xuất hiện, bạn có tùy chọn hiển thị các điểm nổi bật như số thành tích mà người chơi đã mở khóa hoặc xếp hạng bảng xếp hạng của họ, cung cấp cho người chơi cái nhìn sâu sắc nhanh về tiến trình của họ.

Sau khi hiển thị bất kỳ điểm nổi bật nào, điểm truy cập sẽ thu gọn để hiển thị hình đại diện của họ và bằng cách triển khai Trung tâm trò chơi, bạn sẽ có quyền truy cập vào biệt danh và hình đại diện của người chơi để bạn có thể tích hợp chúng trực tiếp vào trò chơi của mình.

Ví dụ: bạn có thể hiển thị hình đại diện của người chơi trong trò chơi của mình trong các trận đấu nhiều người chơi, bạn cũng có thể cân nhắc sử dụng biệt danh và hình đại diện của người chơi làm mặc định để tăng tốc trải nghiệm giới thiệu của họ.

Danh tính Trung tâm trò chơi cũng cho phép bạn lưu trạng thái trò chơi của người chơi, vì vậy tiến trình của họ sẽ được đồng bộ hóa với tất cả các thiết bị của họ, mới hoặc cũ, cho phép họ chọn lại ngay nơi họ đã dừng lại.

Tiếp theo, hãy nói về thành tích, thành tích là những cột mốc đặc biệt cho người chơi biết khi họ đạt được thành công một mục tiêu cụ thể trong trò chơi của bạn, người chơi có thể theo dõi tiến trình của họ đối với các thành tích khác nhau cũng như chia sẻ tiến trình của họ với bạn bè.

Thành tích rất tuyệt vời để thúc đẩy người chơi tiếp tục và tham gia sâu hơn vào trò chơi của bạn và chúng rất tuyệt vời cho những người hoàn thành muốn thu thập và hoàn thành tất cả.

Bạn có thể tạo ba loại thành tích trong trò chơi của mình, mỗi loại hiển thị khác nhau đối với người chơi, thành tích tiêu chuẩn yêu cầu người chơi đáp ứng các tiêu chí đã nêu như hoàn thành một cấp độ cụ thể, những tiêu chí này xuất hiện dưới dạng bị khóa cho đến khi người chơi đáp ứng các tiêu chí đó.

Thành tích lũy tiến cho người chơi thấy sự tiến bộ dần dần của họ và mức độ gần gũi của họ để hoàn thành và mở khóa một thành tích, loại thành tích này có thể đặc biệt hữu ích trong việc thúc đẩy người chơi tiếp tục vì họ có thể dễ dàng nhìn thấy sự tiến bộ của mình.

Một ví dụ về thành tựu tiến bộ có thể là đánh bại một số lượng kẻ thù nhất định hoặc thu thập một lượng khoáng sản quý nhất định.

Và cuối cùng, những thành tích ẩn giấu các chi tiết cho đến thời điểm người chơi đạt được và mở khóa mục tiêu đó.

Những thành tựu ẩn có thể hữu ích trong việc ngăn chặn bất kỳ sự tiết lộ nào trong cốt truyện hoặc lối chơi của bạn, chẳng hạn như một bất ngờ hoặc khoảnh khắc thích thú mà bạn muốn lưu giữ cho người chơi cho đến khi họ phát hiện ra nó trong trò chơi của bạn.

Người chơi có thể xem số lượng thành tích đã hoàn thành của họ trên hồ sơ của họ để hiểu những gì họ đã hoàn thành trong trò chơi của mình và họ có thể nhấn để xem chi tiết hơn về thành tích của mình để xem những thành tích nào họ đã hoàn thành những thành tích đang tiến hành và những thành tích vẫn đang bị khóa.

Điều này giúp người chơi theo dõi sự tiến bộ của họ và khuyến khích họ quay trở lại trò chơi của bạn và nếu bạn đã tạo ra bất kỳ thành tích tiến bộ nào, người chơi có thể thấy sự tiến bộ của họ trong việc mở khóa chúng và sẽ cho họ biết khi họ gần hoàn thành tích để cung cấp cho họ thêm một chút động lực.

Khi người chơi đạt được thành tích, bạn có thể cho họ một khoảnh khắc ăn mừng bằng cách hiển thị thông báo trong trò chơi của mình, bạn có thể làm điều này bằng cách có bộ trò chơi cuộc gọi trò chơi của mình để hiển thị biểu ngữ hoàn thành thành tích.

Người chơi có thể thấy hoạt động thành tích xuất hiện trên thiết bị của họ, bao gồm trên bảng điều khiển, tiện ích Trung tâm trò chơi và trên cửa hàng ứng dụng, vì vậy bất cứ khi nào người chơi mở khóa thành tích mới trong trò chơi của bạn, bạn bè của họ sẽ thấy hoạt động này và cũng được truyền cảm hứng để chơi trò chơi của bạn và mở khóa

Để thêm thành tích vào trò chơi của bạn, hãy truy cập App Store Connect và chọn trò chơi và phiên bản của bạn, sau đó chọn tab dịch vụ, cuộn xuống phần thành tích và nhấp vào biểu tượng dấu cộng để thêm thành tích của bạn.

Tại đây bạn có thể thiết lập thành tích của mình và nhập thông tin cần thiết bao gồm tên và mô tả thành tích, giá trị điểm, liệu chúng có bị ẩn hay không và liệu thành tích có thể được hoàn thành nhiều lần hay không.

Và đó là thành tích là một cách tuyệt vời để người chơi theo dõi sự tiến bộ của họ và chia sẻ thành tích của họ với bạn bè.

Tiếp theo, hãy xem bảng xếp hạng, với Bảng xếp hạng người chơi có thể tham gia vào các cuộc thi trong trò chơi của bạn và thách thức những người chơi khác đánh bại điểm số của họ.

Khuyến khích sự tham gia sâu sắc hơn với trò chơi của bạn, bạn có thể thiết lập bảng xếp hạng trong trò chơi của mình cho các cấp độ hoặc chế độ khác nhau.

Ví dụ, trong trò chơi Coast của chúng tôi, chúng tôi đã tạo ra sáu bảng xếp hạng, một cho mỗi cấp bản đồ trong trò chơi.

Bảng xếp hạng cho biết người chơi đã kiếm được bao nhiêu điểm trong suốt quá trình chơi trò chơi của họ và cách họ xếp hạng trong số bạn bè của họ, người chơi có thể thấy khi một người bạn vượt qua họ trên bảng xếp hạng, cũng như họ cần bao nhiêu điểm để đánh bại điểm số của bạn bè thúc đẩy họ quay trở lại trò chơi của bạn và vượt qua họ

Như chúng tôi đã chỉ ra, người chơi cũng nhận được thông báo về hoạt động của bảng xếp hạng, thêm động lực để quay lại và lấy lại thứ hạng của họ và bằng cách nhấn vào chế độ xem toàn cầu trên bảng xếp hạng, người chơi có thể thấy cách họ xếp hạng giữa những người chơi khác từ khắp nơi trên thế giới.

Để kích hoạt những trải nghiệm này, tất cả những gì bạn phải làm là sử dụng Game Kit để gửi dữ liệu điểm từ trò chơi của bạn.

Khi bạn thực hiện Trung tâm trò chơi này lưu trữ và hiển thị các điểm số đó trong giao diện Trung tâm trò chơi hoặc bạn có thể sử dụng Bộ trò chơi để gửi và lưu trữ dữ liệu và hiển thị bảng xếp hạng trong giao diện tùy chỉnh của riêng bạn.

Khi bạn gửi dữ liệu điểm số, người chơi sẽ thấy hoạt động bảng xếp hạng của họ xuất hiện trên thiết bị của họ, chẳng hạn như trên bảng điều khiển của họ trên bất kỳ tiện ích Trung tâm trò chơi nào mà họ đã thêm vào thiết bị của mình và trên App Store.

Điều này có thể giúp người chơi cảm thấy bị thách thức và khuyến khích họ tham gia sâu hơn vào trò chơi của bạn, cho dù đó là đánh bại điểm số tốt nhất của chính họ hay leo lên bảng xếp hạng và đánh bại điểm số của bạn bè và với thông báo, bảng xếp hạng là một cách tuyệt vời để giữ chân những người chơi tích cực cũng như đưa những người có

Để thêm bảng xếp hạng vào trò chơi của bạn, hãy truy cập App Store Connect chọn đảo ngược trò chơi của bạn và sau đó nhấp vào tab dịch vụ, cuộn xuống phần bảng xếp hạng và nhấp vào nút để thêm bảng xếp hạng của bạn.

Bạn sẽ chọn loại bảng xếp hạng bạn muốn tạo, cổ điển hoặc định kỳ và sau đó thêm thông tin cần thiết như tên bảng xếp hạng, định dạng điểm số và thời lượng và đó là bảng xếp hạng một cách thú vị để người chơi thử thách bản thân và bạn bè của họ.

Tiếp theo, hãy đi sâu vào Multi-Player.

Trung tâm trò chơi hỗ trợ một bộ chức năng nhiều người chơi để giúp người chơi kết nối, mời và chơi với bạn bè dễ dàng và trực quan.

Trung tâm trò chơi hỗ trợ cả chức năng thời gian thực và theo lượt giúp người chơi dễ dàng kết nối với bạn bè mà không cần rời khỏi trò chơi của bạn.

Với Game Center, người chơi có thể chỉ cần nhấn để mời bạn bè của họ đến các trận đấu nhiều người chơi, Game Center nhiều người chơi cho phép người chơi mời bạn bè Game Center, các nhóm iMessage và những người chơi gần đó.

Chúng tôi cung cấp giao diện người dùng mặc định mà bạn có thể sử dụng để cho phép người chơi dễ dàng mời bạn bè từ danh bạ của họ và với tính năng tự động khớp, Apple kết nối người chơi với các đối thủ cạnh tranh khác để họ có thể nhanh chóng bắt đầu chơi.

Bạn có thể cung cấp trải nghiệm này bằng cách sử dụng giao diện người dùng Trung tâm trò chơi của chúng tôi hoặc sử dụng giao diện tùy chỉnh của riêng bạn, tích hợp SharePlay cho phép người chơi bắt đầu trò chơi nhiều người chơi từ cuộc gọi FaceTime nhóm hoặc Nhóm iMessage, những người tham gia được thêm liền mạch vào trận đấu giúp chia sẻ chơi trở thành một cách tuyệt vời

Và nếu trò chơi của bạn đã sử dụng Trung tâm trò chơi để chơi chia sẻ nhiều người chơi hoạt động mà không yêu cầu bất kỳ sự phát triển bổ sung nào từ nhóm của bạn.

Để biết thêm thông tin về Trung tâm trò chơi, hãy xem trang Trung tâm trò chơi của chúng tôi trên trang web Nhà phát triển Apple bao gồm các liên kết đến tài liệu, hướng dẫn thiết kế Kết nối App Store, hướng dẫn trợ giúp và các tài nguyên liên quan khác.

Để kết thúc, hãy xem qua một số tính năng và công nghệ mà bạn có thể sử dụng để đưa trò chơi của mình đi xa hơn nữa.

Các sự kiện trong ứng dụng là một cách tuyệt vời để giúp thúc đẩy sự tương tác bổ sung với trò chơi của bạn, bạn có thể sử dụng các sự kiện trong ứng dụng để quảng bá các sự kiện kịp thời trong trò chơi của mình như thử thách cuộc thi, ra mắt nội dung đặc biệt và hơn thế nữa.

Mọi người có thể khám phá những sự kiện này ngay trên cửa hàng ứng dụng trên iOS và iPad OS, mang đến cho bạn một cách mới để giới thiệu các sự kiện của mình và mở rộng phạm vi tiếp cận của chúng.

Thẻ sự kiện bao gồm hình ảnh hoặc video, tên sự kiện và mô tả ngắn, mọi người có thể nhấn để mở trang chi tiết sự kiện nơi họ có thể xem thêm thông tin, chia sẻ sự kiện của bạn với bạn bè của họ và chọn tham gia để nhận thông báo khi sự kiện của bạn bắt đầu để họ không bỏ lỡ.

Các sự kiện trong ứng dụng xuất hiện trên cửa hàng ứng dụng, bao gồm trên trang sản phẩm của bạn trong tìm kiếm và đề xuất và trong các biên tập như trên tab hôm nay.

Cung cấp các sự kiện trong ứng dụng có thể giúp bạn tiếp cận những người chơi mới giữ cho những người chơi hiện tại tham gia và kết nối lại với những người chơi đã hết hạn.

Các sự kiện trong ứng dụng rất dễ thiết lập trong App Store Connect, bạn có thể có tối đa 10 sự kiện được phê duyệt trong App Store Connect cùng một lúc và tối đa năm sự kiện được xuất bản trên app store và tất nhiên, bạn có thể sử dụng App Analytics trong App Store Connect để hiểu hiệu suất của các sự kiện trong ứng dụng đã xuất bản của mình.

Để biết thêm thông tin về các sự kiện trong ứng dụng bao gồm các loại sự kiện bạn có thể tạo siêu dữ liệu sự kiện hiệu quả và hơn thế nữa, hãy xem trang sự kiện trong ứng dụng trên trang web Nhà phát triển Apple và trước khi bạn khởi chạy trò chơi của mình, một cách tuyệt vời để tạo sự phấn khích là đặt hàng trước.

Khi bạn cung cấp trò chơi của mình để đặt hàng trước, mọi người có thể xem trang sản phẩm của bạn và đặt hàng trò chơi của bạn trước khi nó được phát hành để tải xuống.

Trang sản phẩm của bạn cũng sẽ hiển thị ngày phát hành dự kiến có thể xây dựng dự đoán bổ sung cho trò chơi của bạn, ngoài trang sản phẩm của bạn, mọi người cũng có thể đặt hàng trước trò chơi của bạn từ kết quả tìm kiếm và các tab hôm nay hoặc trò chơi.

Nếu trò chơi của bạn đã được giới thiệu, các trò chơi mới trên tất cả các nền tảng của Apple có thể được cung cấp để đặt hàng trước khi bạn gửi trò chơi và siêu dữ liệu của mình để xem xét trong App Store Connect.

Khi cung cấp trò chơi của bạn để đặt hàng trước, bạn sẽ chọn ngày phát hành tải xuống từ hai đến 180 ngày trong tương lai.

Trước khi ra mắt, bạn có thể sử dụng huy hiệu đặt hàng trước của cửa hàng ứng dụng trong tài liệu tiếp thị của mình để cho khách hàng biết rằng trò chơi của bạn có sẵn để đặt hàng trước và vào ngày ra mắt, trò chơi của bạn sẽ tự động tải xuống thiết bị của khách hàng trong vòng 24 giờ, cũng như trên bất kỳ thiết bị nào khác mà họ đã

Chúng tôi cũng sẽ gửi cho khách hàng một thông báo cho họ biết trò chơi của bạn hiện đã có sẵn và cuối cùng, chúng tôi cung cấp một bộ công nghệ trò chơi đầy đủ để giúp bạn xây dựng trò chơi hay nhất của mình và tạo ra trải nghiệm đáng kinh ngạc cho người chơi trên các thiết bị Apple.

Với khung Bộ điều khiển trò chơi, bạn có thể cho phép người chơi tương tác với trò chơi của mình bằng bộ điều khiển trò chơi vật lý hoặc ảo, điều này có thể bao gồm bộ điều khiển của bên thứ ba cũng như bàn phím chuột và điều khiển từ xa Siri tạo ra trải nghiệm chơi trò chơi hấp dẫn và nhập vai hơn nữa.

Khi bạn bật hỗ trợ bộ điều khiển trong Xcode, thông tin này sẽ hiển thị trên trang sản phẩm của bạn để cho mọi người biết rằng họ có thể sử dụng bộ điều khiển để chơi trò chơi của bạn.

Bạn có thể khai thác toàn bộ tiềm năng của Apple silicon trong trò chơi của mình với Metal3 giới thiệu các tính năng mạnh mẽ giúp trò chơi của bạn hiển thị đồ họa độ phân giải cao trong thời gian ngắn hơn tải tài nguyên nhanh hơn và hơn thế nữa.

Và đối với các trò chơi dựa trên Unity, các plugin Unity giúp bạn dễ dàng kết nối trò chơi của mình với Game Center, Core Haptics, khung điều khiển trò chơi và hơn thế nữa.

Để biết thêm thông tin về bất kỳ chủ đề nào trong số này, hãy xem trang Công nghệ Apple dành cho nhà phát triển trò chơi của chúng tôi trên trang web Nhà phát triển Apple.

Cảm ơn vì đã xem.