10886

사바나 우: 안녕하세요. 사용자 지정 제품 페이지에 대한 오늘의 세션에 참여해 주셔서 감사합니다.

먼저, 우리 자신을 소개합시다.

저는 App Store Games Business Management 팀의 Savannah입니다. Michelle Van Regenmorter: 그리고 저는 App Store Connect Operations 팀의 Michelle입니다.

제 동료 사바나와 함께, 우리는 맞춤형 제품 페이지에 대해 더 많이 공유하게 되어 기쁩니다.

사바나: 오늘, 이 기능에 대한 간략한 개요를 알려 드리겠습니다.

미셸은 App Store Connect 내의 기능 설정을 안내할 것입니다.

그리고 이 기능을 최대한 활용하는 데 도움이 되는 고려 사항과 전략을 소개하겠습니다.

기능 개요를 시작합시다.

당신의 제품 페이지는 당신의 앱의 홈입니다.

사람들이 앱을 다운로드하기로 결정하기 전에 앱에 대한 모든 것을 배우는 곳이며, 검색, 검색 또는 추천을 통해 앱을 찾는 사람들의 목적지입니다.

추천 청중은 소셜 게시물이나 유료 광고와 같은 외부 링크에서 당신의 페이지에 착륙하는 사람들일 수 있습니다.

추천 대상에 맞는 상점 콘텐츠를 사용자 정의할 수 있는 첫 번째 기능으로 사용자 지정 제품 페이지를 공유하게 되어 기쁩니다.

이 기능은 추천 트래픽을 위해 설계되었기 때문에, 먼저 현재 사용자 여정을 살펴봅시다.

사람들은 유료 마케팅 채널, 유기적 소셜 게시물, 이메일 캠페인 등을 포함한 많은 추천 출처에서 올 수 있습니다.

이러한 출처는 관심사나 고객 상태와 같은 것들에 따라 다른 최적화 레버 또는 의도된 청중을 가질 수 있다.

청중에게 앱의 다양한 판매 포인트를 강조하는 다양한 인수 자산을 보여주는 것이 일반적인 관행입니다.

예를 들어, 소셜 플랫폼에서 마운틴 클라이머 앱의 광고를 볼 수 있습니다.

사용자가 광고를 클릭하면, 이전에는 모두 동일한 기본 제품 페이지에 도착했습니다.

이제 사용자 지정 제품 페이지를 사용하면 최대 35개의 제품 페이지의 변형을 만들어 앱의 풍부한 콘텐츠와 다양한 청중을 위한 매력적인 기능을 강조할 수 있습니다.

마운틴 클라이머와 같은 앱의 경우, 실시간으로 등반가를 팔로우하는 데 관심이 있는 사용자를 위한 라이브 스트리밍 기능을 강조하기 위해 한 페이지를 만들고 GPS 추적 기능을 강조하기 위해 또 다른 사용자 지정 제품 페이지를 만들 수 있으며, 이는 친구들과 함께 그룹 등반을 계획하는 데 관심이 있는 사람들에게 어필할 수 있습니다.

각 사용자 지정 페이지에서 스크린샷, 앱 미리보기 비디오 및 홍보 텍스트를 사용자 정의할 수 있는 유연성이 있습니다.

맞춤형 제품 페이지를 사용하면 더 간소화된 사용자 여정을 가질 수 있습니다.

GPS 추적을 예로 들면, 당신은 같은 청중을 가질 수 있으며, 가급적이면 친구 그룹과 함께 등반하는 데 관심이 있는 맞춤형 청중을 가질 수 있습니다.

당신의 청중은 당신의 광고에서 GPS 추적 기능을 보게 될 것입니다.

그리고 그들이 매장에 도착하면, 제품 페이지에서 관련 GPS 추적 콘텐츠를 볼 수 있어 더 원활한 사용자 경험을 할 수 있습니다.

자신의 마케팅 노력에 더 가치 있게 만들기 위해, 각 페이지는 해당 마케팅 자료에 사용할 수 있는 고유한 URL을 얻습니다.

그리고 당신은 특정 현지화를 위해 페이지를 사용자 정의할 수 있는 유연성이 있습니다.

이 기능의 이점을 요약하기 위해, 특정 청중과 더 관련이 있는 콘텐츠로 제품 페이지를 사용자 정의할 수 있습니다.

이것은 매장 전환율을 높이고 마케팅 캠페인의 효율성을 향상시킬 수 있습니다.

고유한 URL을 사용하면 각 사용자 지정 페이지에 대한 분석에 액세스하여 각 페이지가 전환을 유도하는 데 얼마나 효과적인지 이해할 수 있습니다.

이 기능을 위해 설계된 새로운 제출 흐름이 있어 App Store Connect에서 앱 바이너리와 독립적으로 사용자 지정 제품 페이지 메타데이터를 제출할 수 있습니다.

이제 Michelle에게 전달하여 App Store Connect의 기능 설정을 안내해 드리겠습니다.

미셸: 고마워, 사바나. App Store Connect에서 사용자 지정 제품 페이지를 설정하는 방법을 살펴봅시다.

우리는 App Store Connect에서 앱 레코드로 이동하는 것으로 시작할 것입니다.

기능 하위 섹션 아래의 왼쪽 탐색에서 사용자 지정 제품 페이지를 클릭하세요.

그런 다음 사용자 지정 제품 페이지 만들기 버튼을 클릭하세요.

여기서, 당신은 당신의 페이지에 대한 참조 이름을 제공하는 것으로 시작할 것입니다.

이것이 앞으로 App Store Connect의 페이지를 식별하는 방법입니다.

우리는 이 페이지를 "라이브스트림"이라고 부를 것이다.

그런 다음 아래 필드를 클릭하여 시작할 제품 페이지를 선택하고 싶을 것입니다.

사용자 지정 제품 페이지를 완전히 빈 페이지로 시작하거나, 기존 앱 버전 제품 페이지 또는 기타 사용자 지정 제품 페이지에서 복사하도록 선택할 수 있습니다.

이 예에서, 우리는 현재 App Store에 있는 버전 3.1 페이지로 시작할 것입니다.

그런 다음 만들기를 클릭하세요.

이렇게 하면 사용자 지정 제품 페이지의 초안이 생성되며, 이는 당신이 시작하기로 선택한 버전과 동일한 스크린샷, 미리보기 비디오 및 홍보 텍스트로 시작됩니다.

이 경우, 자산과 메타데이터는 버전 3.1에서 나온 것이다.

이 페이지에 할당된 고유한 URL도 볼 수 있습니다.

이 예에서, 우리는 이 앱의 라이브 스트리밍 기능을 보여주기 위해 새로운 미리보기 비디오를 추가할 것입니다.

그리고 나서 우리는 검토를 위해 추가를 클릭할 것이다.

여기서, 검토에 사용될 앱 버전과 검토할 항목을 보여주는 제출 확인 화면을 볼 수 있습니다.

이 제출물에 다른 항목을 추가하도록 선택할 수 있지만, 이 예에서는 이 사용자 지정 제품 페이지만 제출하려면 클릭할 것입니다.

그리고 그것으로, 당신의 시험은 앱 리뷰에 제출될 것입니다.

사용자 지정 제품 페이지 화면으로 돌아가면, 검토 중 상태에서 새로운 사용자 지정 제품 페이지를 볼 수 있습니다.

앱 리뷰의 승인을 받으면, 페이지는 자동으로 승인된 상태로 이동되며, 이 시점에서 페이지를 볼 수 있습니다.

분석 보기를 클릭하여 메트릭을 볼 수 있습니다.

제품 페이지 조회 수, 총 다운로드 및 전환율을 포함한 제품 페이지에 대한 지표를 볼 수 있는 App Analytics로 이동합니다. 또한 유료 사용자당 평균 수익과 같은 수익 지표뿐만 아니라 지역 및 소스 유형별 평균 유지율, 세션 및 총 다운로드를 볼 수 있습니다.

제품 페이지에서 메트릭을 보고 싶다면, 메트릭 탭을 보고 App Store의 모든 제품 페이지에서 데이터를 볼 수 있습니다.

이 정보는 영토, 장치, 소스 유형 등으로 더 필터링될 수 있습니다.

또한 대시보드에서 데이터를 내보낼 수 있으므로 자신의 시스템에서 분석할 수 있습니다.

마지막으로, 사용자 지정 제품 페이지를 자신의 시스템과 통합하려면 App Store Connect API가 유용할 것입니다.

API를 사용하면 App Store Connect 웹사이트 외부에서 사용자 지정 제품 페이지의 제출 및 관리를 자동화할 수 있습니다.

이제 나는 기능 전략을 살펴보기 위해 사바나로 돌아갈 것이다.

사바나: 고마워, 미셸.

이제 이 기능이 무엇인지와 설정하는 방법을 배웠으니, 이 기능을 최대한 활용할 수 있는 방법에 대해 이야기해 봅시다.

상기시켜 드리자면, 여기 추천 청중을 위한 현재 사용자 여정이 있습니다.

이제 제품 페이지를 사용자 정의할 수 있으므로, 매장 자산을 주어진 청중을 위한 인수 마케팅 자산과 정렬하여 원활한 고객 경험을 만들 수 있습니다.

다음으로 우리는 이 기능을 활용하는 방법을 보여주는 예시와 함께 몇 가지 사용 사례를 안내할 것입니다.

추천 청중을 확보하는 데 사용하는 여러 마케팅 채널이 있을 수 있으며, 해당 채널에 맞는 청중 특성을 반영하기 위해 채널별로 사용자 지정 페이지를 디자인할 수 있습니다.

종종, 가장 효과적인 인수 자산은 서로 매우 다르게 보일 수 있다.

예를 들어, 두 세트의 사용자 지정 제품 페이지를 디자인하고 싶을 수도 있습니다. 하나는 소셜 채널에서 가장 잘 작동하는 것과 일치하는 세트이고, 다른 하나는 이메일 캠페인에 등장하는 크리에이티브에 더 잘 맞춰져 있습니다.

주요 채널이 하나만 있거나 상위 자산이 다른 채널에서 일관성을 유지하는 경우, 다른 자산 테마를 반영하도록 사용자 지정 제품 페이지를 디자인하거나 계절 자산을 강조하여 마케팅 자료와 더 관련성 있게 만들 수 있습니다.

또한 사용자 지정 제품 페이지를 사용하여 다양한 콘텐츠나 기능을 강조하는 제품 페이지의 버전을 만들 수 있습니다.

기능 개요에서 Mountain Climber 앱 예제를 여전히 기억한다면, 라이브 스트리밍과 GPS 추적 모두 맞춤형 제품 페이지를 활용하는 좋은 사용 사례가 될 것입니다.

각각의 성능을 바탕으로, 어떤 기능이 의도한 청중에게 더 어필할 수 있는지 더 잘 이해할 수 있습니다.

이미 사용자 기반을 잘 이해하고 있다면, 사용자 관심사나 사용자 상태를 살펴보고 각 관련 사용자 지정 제품 페이지와 페어링할 수 있습니다.

몇 가지 구체적인 예시와 함께 세부 사항을 봅시다.

예를 들어 캐릭터가 있는 퍼즐 게임을 위해 자산별로 사용자 지정 제품 페이지를 디자인하는 경우, 특별한 게임 내 캐릭터를 강조하는 인수 자산과 핵심 퍼즐 게임 플레이를 강조하는 자산이 있을 수 있습니다.

특정 캐릭터를 강조하고 다른 하나는 퍼즐 게임플레이를 강조하는 두 개의 사용자 지정 페이지를 디자인할 수 있으며, 각 초점 영역에 대한 각각의 마케팅 크리에이티브와 메시지를 정렬할 수 있습니다.

이것은 둘 다 보는 사용자에게 더 원활한 경험을 제공한다.

인수에서 제품 페이지로 자산을 정렬함으로써, 당신은 잠재적으로 사용자 여정에서 하나의 드롭오프 포인트를 완화하고 매장 내 전환을 향상시킬 수 있습니다.

피트니스 앱의 청중별로 맞춤형 제품 페이지를 디자인하는 경우, 또 다른 예로, 피트니스 앱에 두 가지 주요 청중이 있다고 가정하십시오: 사이클리스트와 주자.

마케팅 캠페인에서 관련 인수 자산을 보여주고 이 두 그룹 각각에 어필할 수 있는 두 개의 사용자 지정 페이지를 만들고 싶을 것입니다.

예를 들어, 하나는 앱 비디오와 스크린샷에서 사이클링을 강조하고, 다른 하나는 사용자 지정 페이지에서 실행되는 것을 보여줍니다.

이 경우, 잠재 고객 및 획득 크리에이티브를 사용자 지정 제품 페이지 메타데이터와 일치시켜 마케팅 캠페인의 효율성을 향상시킬 수 있습니다.

또한 사용자 지정 제품 페이지를 계획하는 방법에는 여러 가지가 있으며, 이러한 전략은 자체적으로 사용하거나 서로 결합할 수 있습니다.

사용 사례를 결정한 후, 전략을 더욱 구체화하는 데 도움이 되는 몇 가지 고려 사항이 있습니다.

사용자 정의할 메타데이터와 특정 현지화를 매장에서 선택할 수 있습니다.

스크린샷, 미리보기 비디오 및 홍보 텍스트 중에서 세 가지 메타데이터 중 하나 또는 세 가지 요소 모두를 동시에 사용자 정의할 수 있습니다.

미리보기 비디오와 홍보 텍스트의 경우, 옵션으로 사용하지 않도록 선택할 수도 있습니다.

이 경우, 미리보기 비디오와 스크린샷을 모두 사용자 정의한다고 가정하십시오.

또한 특정 현지화에 대한 메타데이터를 사용자 정의할 수 있는 유연성이 있습니다.

영어를 사용하는 청중부터 시작한다고 가정해 보세요.

제품 페이지 전략 외에도, 매장 밖의 추천 전략은 응집력 있는 사용자 경험을 갖기 위해 고려되어야 하며 더 나은 결과를 이끌어내는 데 도움이 될 수 있다.

포함할 채널, 사용자 지정 페이지와 페어링할 청중, 보여줄 자산을 선택할 수 있습니다.

예를 들어, 피트니스 앱의 경우, 채널 A가 당신을 위한 최고의 채널이라고 가정하고 주자와 사이클리스트는 각 그룹의 해당 광고와 함께 추천 청중의 두 가지 주요 그룹입니다.

샘플 계획에 고려 사항을 넣으면, 두 개의 사용자 지정 페이지와 기본 페이지가 있습니다.

사용자 지정 페이지 1에는 실행 광고와 함께 러너 청중에게 맞춘 미리보기 비디오와 스크린샷이 있습니다.

사용자 지정 페이지 2에는 자전거 타는 사람을 위한 다른 비디오와 스크린샷 세트가 있으며, 사이클링 광고와 짝을 이룬다.

다른 모든 요소는 동일하게 유지된다.

두 사용자 지정 페이지 모두 기본 제품 페이지와 비교될 것이다.

사용자 지정 페이지를 설정하고 승인하면, 각 페이지에 특정한 고유한 URL은 적절한 청중에게 페이지를 마케팅할 수 있는 좋은 방법입니다.

URL은 기본 링크 끝에 제품 페이지 ID라는 추가 매개 변수를 추가합니다.

App Store Connect에서 제품 페이지가 승인된 경우에만 사용자는 사용자 지정 페이지를 볼 수 있습니다.

나중에 사용자 지정 페이지를 비활성화하거나 15보다 오래된 OS 버전에 있는 사용자를 위해 비활성화하기로 결정한 경우, 이 링크가 제공되는 사용자는 기본 페이지로 돌아갑니다.

광고 네트워크는 또한 StoreKit 렌더링 광고에서 사용자 지정 제품 페이지를 사용할 수 있습니다.

그들은 설정에서 기본 페이지 식별자를 제품 페이지 ID로 바꿀 것이다.

더 많은 기술 정보는 developer.apple.com 웹사이트에서 찾을 수 있습니다.

사용자 지정 제품 페이지가 활성화된 후, 앱 애널리틱스에서 데이터를 내보내고 필요에 따라 보고를 사용자 정의할 수 있습니다.

이 경우, 러너 사용자 지정 페이지는 기본 페이지보다 전환율이 높았으며, 이는 사용자 지정 비디오와 스크린샷이 러너 청중을 변환하는 데 더 잘 수행된다는 것을 의미합니다.

D1 리텐션이 계속해서 비슷하게 강하다는 것을 검증하는 것도 좋은 생각이며, 주자 청중이 당신의 앱에 계속 참여하고 있다는 것을 보여주는 것도 좋은 생각입니다.

반면에 사이클리스트 사용자 지정 페이지는 전환율이 기본 페이지보다 낮기 때문에 효과적이지 않습니다.

다른 세트를 시도하기 위해 청중/자산 조합을 다시 방문하고 싶을 수도 있습니다.

지금까지 이 기능을 잘 이해했길 바랍니다.

시작하기 전에, 여기 조심해야 할 몇 가지 사항이 있습니다.

첫째, 최대 35페이지까지 사용자 정의할 수 있는 기능으로, 가장 독특한 콘텐츠와 자산의 우선 순위를 정하고 싶을 것입니다.

이것은 당신이 내부 자원을 최대한 활용하고 페이지에 필요한 규모를 높이는 데 도움이 될 것입니다.

맞춤형 제품 페이지를 비교할 때 유의하십시오.

각 페이지를 보는 청중은 페이지마다 다를 수 있으며, 이는 성능의 차이로 이어질 수 있다는 것을 기억하십시오.

두 제품 페이지의 사과 대 사과 비교를 하고 싶다면, 제품 페이지 최적화 기능을 사용하는 것을 고려해 보세요.

메타데이터 제출은 바이너리와 독립적이지만, 새로운 메타데이터는 여전히 앱 리뷰에 의해 검토되고 승인되어야 하므로, 메타데이터에 대한 동일한 지침이 여기에 적용됩니다.

자세한 내용은 앱 리뷰 지침 섹션 2.3을 확인하세요.

마지막으로, 결과를 분석할 때, 전환율에 초점을 맞추고 유지와 같은 설치 후 지표를 모니터링하여 관련성 있고 참여도가 높은 청중을 계속 확보할 수 있도록 하십시오.

올해 초, 우리는 맞춤형 제품 페이지와 제품 페이지 최적화를 모두 발표했다.

유사점이 있지만, 언제 각각을 사용할 수 있는지 이해할 수 있도록 주요 차이점을 나란히 살펴봅시다.

논의한 바와 같이, 맞춤형 제품 페이지는 특정 콘텐츠와 기능을 강조하기 위한 것입니다.

제품 페이지 최적화는 통제된 환경에서 전반적인 제품 페이지 전환을 개선하는 것을 목표로 합니다.

사용자 지정 제품 페이지의 대상은 각 사용자 지정 페이지로 보내는 추천 트래픽입니다. 제품 페이지 최적화를 통해 검색, 찾아보기 등을 통해 App Store에서 페이지를 보는 사람은 누구나 기본 제품 페이지의 치료 버전을 볼 수 있습니다.

두 기능이 모두 있는 경우, 사용자 지정 제품 페이지로 연결되는 추천 청중은 제품 페이지 최적화 테스트의 일부가 아닌 해당 페이지에 도착합니다.

사용자 지정 제품 페이지는 제한된 기간이 없기 때문에 진행 중인 캠페인에 적합한 반면, 제품 페이지 최적화 테스트는 최대 90일 동안 지속됩니다.

메타데이터 측면에서, 관련된 자산은 약간 다르다.

사용자 지정 제품 페이지를 사용하면 스크린샷, 미리보기 비디오 및 홍보 텍스트를 사용자 정의할 수 있습니다.

제품 페이지 최적화를 통해 다양한 앱 아이콘, 스크린샷 및 미리보기 비디오를 테스트할 수 있습니다.

마지막으로, 사용자 지정 제품 페이지에 사용할 수 있는 지표에는 각 페이지의 전환율, 유지율 및 진행이 포함됩니다. 제품 페이지 최적화는 개선 및 신뢰 수준을 갖춘 전환율에 중점을 둡니다.

마지막으로, 개발자 웹사이트에는 예제, 기술 구현, FAQ 등을 포함하여 이 기능에 대한 유용한 정보가 있습니다.

봐줘서 고마워.

우리는 당신이 이 기능을 사용하여 청중에게 가장 관련성이 높은 경험을 지속적으로 제공하는 방법을 빨리 보고 싶습니다.