110150

브라이언 아이젠슈타트: 오늘 세션에 참여해 주셔서 감사합니다.

이 기능에 사용자 지정 코드 기능을 제공하는 구독 제공 코드에 대한 업데이트를 제공하게 되어 기쁩니다.

저는 브라이언이고 앱스토어 수익 창출 팀의 일원입니다.

Raul Basurto Rosenzweig: 그리고 저는 App Store Commerce 팀의 개발자 옹호자인 Raul입니다.

브라이언: 그리고 함께, 우리는 맞춤 제안 코드에 대해 더 많이 공유하게 되어 기쁩니다.

프레젠테이션의 첫 번째 부분으로 넘어갑시다.

제안 코드 기능에 대한 간략한 요약으로 시작한 다음, 사용자 지정 코드의 새로운 기능을 살펴보겠습니다.

몇 가지 제안된 사용 사례에 대해 논의하고, App Store Connect에서 사용자 지정 코드 캠페인을 만드는 연습으로 마무리하겠습니다.

그럼 시작하자.

오늘 우리는 제안 코드의 기존 기능에 합류한 새로운 사용자 지정 코드 기능에 대해 논의하게 되어 기쁩니다.

이 새로운 기능에 뛰어들기 전에, 제안 코드에 대해 이전에 공유된 것에 대해 간략하게 논의해 봅시다.

재교육으로, 제안 코드는 구독자를 확보, 유지 및 확보하는 데 도움이 되는 역동적인 도구입니다.

온라인과 오프라인 채널 모두에 배포하도록 선택할 수 있습니다.

그리고 그들은 신규, 기존 및 만료된 고객에게 제공될 수 있다.

일단 배포되면, 고객이 제안을 원활하게 교환하고 구독을 시작할 수 있도록 선택할 수 있는 몇 가지 옵션이 있습니다.

제안 기간이 끝날 때, 구독자가 자동 갱신을 취소하거나 끄지 않는 한, 구독은 표준 가격으로 자동 갱신됩니다.

제안 코드는 소개 및 프로모션 제안이라는 두 가지 다른 제안 유형을 보완하지만, 제안 코드는 앱 외부에 배포할 수 있는 유일한 제안 유형이기 때문에 추가 유연성을 선택할 수 있습니다.

우리는 2020년에 일대일로 고객에게 배포되고 StoreKit 방법을 사용할 때 App Store 또는 앱에서 직접 교환되는 고유한 일회성 영숫자 코드를 만들 수 있는 제공 코드를 출시했습니다.

이 코드는 물리적 상품 구매와 함께 코드를 묶거나 고객 지원 문제를 해결하기 위해 코드를 사용할 때와 같이 액세스를 제한해야 하는 경우에 이상적입니다.

이제, 사용자 지정 코드 도입과 함께 추가한 기능에 대해 논의해 봅시다.

이제 사용자 지정 코드를 사용하면 여러 고객이 사용할 수 있는 "NEWYEAR"와 같은 기억에 남는 사용자 지정 코드를 만들고 배포할 수 있습니다.

상환 한도를 설정하고 만료일을 설정할지 여부를 선택할 수 있습니다.

사용자 지정 코드는 대량 배포가 필요한 캠페인에 이상적인 간단한 배포 및 상환 흐름을 제공합니다.

일회용 코드와 마찬가지로, 사용자 지정 코드를 사용하여 무료로 만들고, 원하는 대로 지불하고, 선불 제안을 지불할 수 있습니다.

언제든지 구독 SKU당 최대 10개의 활성 제안을 만들 수 있으며 분기당 앱당 최대 150,000개까지 500~25,000개의 코드 배치를 만들 수 있습니다.

각 배치의 만료일을 선택할 수 있지만, 만료일은 필요하지 않습니다.

마지막으로, 상환은 iOS 및 iPadOS 14.2 이상에서 지원됩니다.

Apple UI는 전체 상환 경험을 처리하고 사용자가 현재 앱을 다운로드하지 않은 경우 앱을 설치하라는 메시지를 자동으로 표시합니다.

고객은 presentCodeRedemptionSheet() StoreKit 메소드를 사용하면 앱 내에서 코드를 원활하게 사용할 수 있습니다.

이 흐름을 선택할 때, 이 예와 같이 고객 마찰을 줄이기 위해 앱의 페이월에 코드 교환 버튼을 추가하는 것이 좋습니다.

고객이 사용자 지정 교환 버튼을 탭하면, 시스템은 자동으로 일련의 코드 교환 화면을 제공하며, 첫 번째는 코드 입력 페이지입니다.

고객이 코드를 입력하고 해당 코드가 유효하면, 제안 세부 정보 페이지가 표시됩니다.

어떤 이유로든 코드가 유효하지 않은 경우, 고객은 제안을 사용할 수 없는 이유를 설명하는 명확한 오류 메시지를 보게 될 것입니다.

Apple이 전체 상환을 처리하도록 하고 싶다면, 사용자 지정 코드는 URL 또는 QR 코드를 통해 교환할 수 있으며, 이는 사용자를 App Store 상환 흐름에 직접 연결합니다.

일회용 코드와 달리, 사용자 지정 코드는 App Store 기프트 카드 교환 흐름을 통해 수동으로 사용할 수 없습니다.

라울은 나중에 이 프레젠테이션에서 앱 외부에서 이루어진 거래를 인식하는 방법에 대해 논의할 것입니다.

여기서, 저는 당신이 우리의 다양한 유형의 제안 코드의 차이점과 유사점을 시각화할 수 있도록 돕고 싶습니다.

사용자 지정 코드를 사용하면 널리 배포할 수 있는 고유한 이름의 코드를 만들 수 있으며, 만료일을 설정할지 여부를 선택할 수 있습니다.

일회용 코드는 무작위로 생성되는 반면, 한 번만 사용할 수 있는 영숫자 코드.

일회용 코드는 생성된 날짜로부터 6개월 후에 자동으로 만료되지만, 원하는 경우 만료 창을 더 작게 만들 수 있습니다.

그리고 어떤 제안 코드를 선택하든, 온라인 및 오프라인 채널에 코드를 배포할 수 있습니다.

신규, 기존 및 만료된 고객을 대상으로 하는 캠페인을 만들 수 있으며, Apple UI는 원활한 상환 경험을 처리할 것입니다.

마지막으로, 코드의 할인은 표준 구독 가격으로 자동으로 갱신됩니다.

이제, 캠페인을 지원하기 위해 사용자 지정 코드를 사용할 수 있는 몇 가지 방법에 대해 논의해 봅시다.

사용자 지정 및 일회용 제안 코드를 모두 사용할 수 있는 여러 가지 방법이 있으며, 원하는 대로 배포할 수 있는 유연성이 있습니다.

코드는 구독 서비스가 물리적 상품이나 서비스를 칭찬하는 애드온으로 배포될 수 있습니다.

당신의 마케팅 채널에서 - 이메일과 같은 디지털 또는 광고판과 같은 물리적인 - 구독자를 확보하거나 되찾기 위해.

실제 소매 또는 산업 컨퍼런스를 포함한 행사에서.

코마케팅 캠페인과 파트너 마케팅 이니셔티브의 일환으로 제3자 파트너를 통해 배포됩니다.

또는 환불을 위해 고객을 AppleCare로 보내는 대신 고객에게 무료 또는 할인 기간을 제공할 수 있는 고객 지원 팀에 의해.

하지만 저는 특히 사용자 지정 코드의 추가 기능이 이러한 사용 사례를 지원하는 데 어떻게 도움이 될 수 있는지 보여주기 위해 이 세 가지 범주로 전화를 걸고 싶습니다.

사용자 지정 코드는 디지털 마케팅 채널에서 제안 코드를 배포할 수 있는 새로운 유연성을 추가합니다.

예를 들어, 첫 달의 50% 할인된 가격으로 캠페인 사본 "SPRING2022"에 사용자 지정 코드를 포함하는 봄 방학 소셜 미디어 캠페인을 운영하는 것을 고려할 수 있습니다.

다음은 소셜 미디어 게시물을 통해 연간 계획에 사용자 지정 코드 "100MUSIC"을 사용하여 50% 할인을 홍보하는 가상의 음악 스트리밍 앱을 사용하여 실행될 수 있는 방법의 예입니다.

또한, 사용자 지정 코드를 사용하면 산업 컨퍼런스나 콘서트와 같은 행사에서 전달되는 전단지에 코드를 그 어느 때보다 쉽게 배포할 수 있습니다.

이 접근 방식을 사용하면 이벤트 장소에서 배포되는 전단지에 사용자 지정 코드 "THREEMONTHSFREE"를 인쇄하여 이벤트 참석자에게 3개월 연장된 무료 평가판을 제공하는 것을 고려할 수 있습니다.

이 예에서, 음악 스트리밍 앱은 콘서트 장소에서 나눠지는 전단지에 사용자 지정 코드 "MUSICFAN"을 인쇄하여 음악 축제 참석자들에게 연장된 무료 평가판을 제공하고 있다.

또는, 100 Music이 QR 코드를 사용하여 사용자를 제안의 상환 흐름으로 직접 안내하기로 결정했다면 이렇게 보일 수 있습니다.

사용자가 아직 앱을 설치하지 않은 경우, 먼저 앱을 다운로드하라는 메시지가 표시됩니다.

그리고 마지막으로, 사용자 지정 코드는 제3자 파트너십을 확대하는 데 사용될 수 있습니다.

예를 들어, 이제 소셜 미디어 인플루언서나 팟캐스터가 당신이 운영하는 할인된 캠페인에 대한 인식을 높이기 위해 선호하는 매체를 통해 사용자 지정 코드를 공유하도록 할 수 있습니다.

그리고 여기 제품의 재생 목록 기능을 홍보하기 위해 인플루언서와 협력하는 100 Music의 예가 있습니다.

인플루언서는 구독을 홍보하고 사용자 지정 코드 "JOHNNYSPLAYLIST"를 사용하여 3개월 서비스에 대해 20% 할인을 제공합니다.

이제 사용자 지정 코드가 무엇이고 어떻게 사용되는지 알았으니, 이제 App Store Connect에서 어떻게 만들 수 있는지 살펴보겠습니다.

제안 코드 캠페인을 설정하려면 App Store Connect에서 계정 소유자, 관리자, 앱 관리자, 개발자 또는 마케팅 역할로 할당되어야 합니다.

사용자 지정 코드 옆에 있는 더하기 표시를 클릭하여 시작하세요.

그런 다음 사용자 지정 코드를 만들고 입력하라는 메시지가 표시됩니다.

사용자 지정 코드는 최대 64자일 수 있으며 특수 문자를 포함하지 않을 수 있습니다.

코드를 만든 후에는 코드를 편집할 수 없다는 것을 명심하세요.

사용자 지정 코드는 앱의 다른 제안 캠페인이나 구독에 사용할 수 없습니다.

다른 제안에서 이미 사용되고 있는 사용자 지정 코드를 사용하여 새 캠페인을 만들려면, 먼저 코드를 비활성화해야 합니다.

그런 다음 이 사용자 지정 코드를 사용할 수 있는 총 고객 수인 상환 한도를 선택합니다.

한 번에 최대 25,000개의 상환 한도를 선택할 수 있지만, 더 필요한 경우, 동일한 제안에서 동일한 사용자 지정 코드를 여러 번 사용할 수 있습니다.

분기당 앱당 최대 150,000회 상환.

다음으로, 코드의 유효 기간을 결정하기 위해 만료일을 선택할 수 있는 옵션이 있습니다.

만료일이 없는 코드를 만들려면, 날짜 선택기에서 만료일 없음 옵션을 선택해야 합니다.

만료일을 선택한다면, 코드는 오전 12시에 만료된다는 점에 유의하세요. 선택한 날짜의 태평양 시간.

캠페인이 시작된 후에는 만료일을 편집할 수 없습니다.

마지막으로, 제안을 활성화하려면 만들기를 클릭하세요.

한 번에 최대 10개의 제안을 활성화할 수 있습니다.

제안은 일단 활성화되면 편집할 수 없으므로, 고객 자격에 대한 변경이 필요한 경우 새로운 제안을 만들어야 합니다.

이전에 논의한 바와 같이, 코드는 사용자와 직접 공유할 수 있는 상환 URL을 만드는 데 사용할 수 있습니다.

사용자가 URL을 탭하면, 제안 상환 페이지로 바로 이동합니다.

이 URL을 만들려면, 제안 세부 정보 페이지에서 예제 링크를 복사한 다음, URL 끝에 사용자 지정 코드를 추가하기만 하면 됩니다.

그리고 그것은 우리의 기능 개요를 완성한다.

이제 사용자 지정 코드 캠페인 엔지니어링에 대한 세부 사항에 대해 논의하기 위해 라울에게 넘겨주겠습니다.

라울: 고마워, 브라이언.

이제 제품, 응용 프로그램 및 백엔드 시스템에 제안 코드를 계획하고 구현할 때 고려해야 할 사항에 대해 논의할 것입니다.

나는 이것을 세 부분으로 다룰 것이다.

먼저, 우리는 상환을 검토한 다음, 제안 구성에 대해 알아보고, 마지막으로, 몇 가지 StoreKit 고려 사항을 공유할 것입니다.

구속부터 시작합시다.

상환에 뛰어들기 전에, 알아야 할 몇 가지 제한 사항은 구독자가 구성된 제안 코드당 하나의 상환으로 제한된다는 것입니다.

이러한 제안은 App Store Connect에서 설정할 때 추가된 이름으로 고유하게 식별할 수 있습니다.

또한, 구독자는 현재 서비스 수준보다 낮은 수준의 혜택을 받을 수 있는 제안 코드를 사용할 수 없다는 점에 유의하십시오.

그것은 더 높은 계층의 SKU 또는 그들이 이미 구독한 것과 동일한 SKU를 위한 것이어야 합니다.

이상적으로, 이것은 제안으로 구독자를 타겟팅할 때 자격 논리와 함께 고려됩니다.

구독자가 코드를 교환할 수 있는 좋은 방법은 이전에 본 인앱 교환 시트를 사용하는 것입니다.

이것은 구독자가 PresentCodeRedemptionSheet()을 사용하여 앱에서 직접 제안을 사용할 수 있는 이상적인 경험입니다.

이것은 시트가 앱 바로 위에서 열리기 때문에 앱이 포그라운드에서 활발하게 실행되는 상태에서 상환이 발생하는 유일한 시나리오가 될 것입니다.

참고로, 앱 내에서 코드를 표시하는 경우, 구독자가 코드를 쉽게 복사하고 붙여넣을 수 있도록 하는 것이 도움이 될 수 있습니다.

두 번째 상환 옵션은 상환 URL로, 사용자 지정 제안 코드로 미리 채워집니다.

그것은 알아야 할 두 가지 가치로 구성되어 있습니다: 앱의 아이디어와 제안 코드.

QR 코드를 통해 제안 코드를 광고하고 싶다면 이것은 좋은 옵션입니다.

앞서 언급했듯이, 상환은 앱 외부에서 발생할 수 있으므로, 출시 시 Transaction.Updates를 듣는 것이 중요합니다.

이것은 모범 사례이며 구매 요청, PSD2 및 제안 코드와 같은 다른 시나리오에서 중요합니다.

따라서 적절한 초기화를 통해 거래를 놓치지 않도록 합니다.

다른 한편으로는, 대기열에서 거래를 제거하고 고객이 물품이나 서비스를 받았다는 것을 알려주기 때문에 마무리 방법이라고 불린다.

이 둘 사이에서, 올바르게 구현되면, 당신은 최적의 고객 경험을 제공할 것입니다.

이제 구성에 대해 이야기해 봅시다.

제안 코드를 구성할 때, 입문 제안의 상환을 허용할 수 있는 선택도 있습니다.

저는 당신이 선택할 수 있는 두 설정에 대한 구독자 경험을 시각화하고 싶습니다.

간단한 시나리오를 해보자.

우리는 표준 월간 구독을 가지고 있으며, 일주일 무료 입문 제안으로 구성했습니다.

마케팅 캠페인을 위해, 우리는 일주일 동안 서버에 무료로 접근할 수 있는 코드를 만들었습니다.

제안 코드와 함께 소개 제안의 상환을 허용하지 않으면 어떻게 되는지 봅시다.

구독자가 제안 코드를 사용할 때, 제안 코드는 즉시 발효되며, 이 경우 일주일은 무료입니다.

제공 기간이 지나면, 구독은 정가로 갱신됩니다.

이제, 미래의 어느 시점에서, 구독자는 사라지거나 휘젓을 수 있다.

만약 그들이 재구독한다면, 그들은 여전히 입문 제안을 받을 자격이 있기 때문에, 그들은 1주일 무료 평가판을 받게 될 것이다.

그래서 이 구성은 그들이 어느 시점에서 입문 제안을 받을지 결정한다.

이 경험은 당신이 목표로 하는 주어진 그룹에 대한 제안을 만들 때 명심해야 할 것입니다.

이제 둘 다 허용하기로 선택하면 어떻게 되나요?

같은 예시 시나리오를 사용합시다.

이번에는 구독자가 제안 코드를 사용할 때, 소개 제안이 먼저 발효되고, 그 다음에 제안 코드 기간이 적용되며, 구독은 정상 가격으로 갱신됩니다.

이것이 구독자의 경험에서 구성이 무엇을 의미하는지 설명하고 더 명확하게 설명하고 이 상환 행동을 허용하거나 허용하지 않을 때를 결정하는 데 도움이 되기를 바랍니다.

마지막으로, 몇 가지 StoreKit 고려 사항.

원래 StoreKit API와 StoreKit 2를 사용하면 거래 또는 갱신 정보와 함께 있는 유형과 식별자를 사용하여 교환된 제안을 볼 수 있습니다.

제안 코드는 유형 3이며 식별자는 구성된 각 제안에 대해 App Store Connect에 추가한 고유한 문자열을 포함합니다.

서버 간 설정이 있는 경우, VerifyReceipt, App Store Server API 및 서버 알림 버전 2를 사용하여 이 정보를 얻을 수 있습니다.

OFFER_REDEEMED 알림 유형을 해당 하위 유형으로 구문 분석하고 있는지 확인하세요.

오늘의 세션을 요약하면, 사용자 지정 코드를 사용할 수 있으며 광범위한 배포가 필요한 캠페인에 사용할 수 있습니다.

샌드박스를 활용하여 중단된 구매와 상환 코드 경험을 테스트하세요.

최고의 고객 경험을 위해 앱 내에서 상환 흐름을 구현하는 것을 고려해 보세요.

고객이 iOS 14.2 이상에서만 사용할 수 있다는 것을 포함하여 제안 세부 사항, 자격 요건 및 커뮤니케이션에서 사용할 수 있는 방법을 명확하게 전달하십시오.

더 많은 정보를 찾고 있거나 오늘 논의한 내용을 참조하고 싶다면, 언제든지 참조할 수 있는 훌륭한 리소스인 개발자 웹사이트를 방문하십시오.

그것으로, 나는 오늘의 발표를 끝내고 싶다.

우리는 이러한 새로운 기능을 출시하게 되어 매우 기쁘고 당신이 그것들로 무엇을 하는지 빨리 보고 싶습니다.

고마워.