110152

안녕하세요, 앱스토어 개발자 여러분.

저는 앱 스토어 리뷰 팀의 그렉입니다.

오늘 저는 당신이 명확하고 간결한 목적 문자열을 작성하는 데 도움이 되는 우리 팀의 팁을 공유할 것입니다.

Apple에서, 우리는 개인 정보 보호가 기본적인 인권이라고 믿기 때문에, Apple 제품은 개인 정보를 보호하고 사용자가 자신의 정보를 제어할 수 있도록 설계되었습니다.

개인 정보 보호 기능을 갖춘 제품을 설계하는 것 외에도, 개인 정보 보호는 App Store 검토 지침의 핵심입니다.

특히 지침 5.1.1은 수집하는 데이터를 필요한 것으로 최소화하는 것과 같이 Apple 생태계에서 사용자 개인 정보를 보호하는 데 필수적인 몇 가지 요구 사항을 자세히 설명합니다.

오늘 우리는 신규 개발자와 숙련된 개발자 모두 어려움을 겪고 있는 한 가지 요구 사항에 초점을 맞출 것입니다: 보호된 리소스에 액세스할 수 있는 권한을 요청할 때 명확하고 투명해야 합니다.

우리는 당신이 일반적인 5.1.1 거부를 방지하는 데 도움이 되는 팁과 예를 공유할 것입니다: 불충분한 목적 문자열.

우리는 권한 요청과 사용자 개인 정보를 보호하는 데 그들이 하는 역할에 대한 배경을 제공하는 것으로 시작할 것입니다.

그런 다음 우리는 목적 문자열, 앱에 액세스가 필요한 이유를 설명하기 위해 귀하가 제공한 짧은 설명에 초점을 맞추고, App Store Review가 검토에서 찾는 몇 가지 사항에 대해 이야기할 것입니다.

그런 다음 검토를 통과하지 못할 목적 문자열의 예로 끝내고 명확하고 구체적으로 다시 작성할 수 있는 방법에 대해 논의할 것입니다.

하지만 먼저, 허가 요청에 대해 이야기해 봅시다.

우리의 장치는 우리 삶의 중요한 부분이다.

사람들이 장치에서 공유하는 것은 그들에게 달려 있어야 하며, 이것이 모든 Apple 운영 체제가 기본적으로 보호된 데이터와 리소스에 대한 액세스를 제한하는 이유입니다.

이 정보에 접근하려면, 앱은 먼저 사용자의 권한을 요청해야 합니다.

이것은 사용자가 통제할 수 있게 해준다 - 그들은 어떤 앱이 무엇에 접근할 수 있는지 결정할 수 있다.

하지만 정보에 입각한 결정을 내리기 위해, 사람들은 당신의 앱이 왜 접근이 필요한지 그리고 일단 접근하면 무엇을 할 것인지에 대해 더 많이 알아야 합니다.

이것은 "사용 설명"이라고도 불리는 목적 문자열이 들어오는 곳이다.

목적 문자열은 모든 권한 요청에 나타나는 당신이 제공하는 짧은 메시지입니다.

앱에 액세스가 필요한 이유와 사용자의 데이터로 무엇을 할 것인지 설명합니다.

문자열 값을 리소스별 키로 설정하여 앱의 정보 속성 목록 또는 정보 p-list에서 이러한 메시지를 정의할 수 있습니다.

이것은 Apple 운영 체제에서 당신과 당신의 앱 사용자 간의 중요한 상호 작용입니다.

앱이 무엇을 하려고 하는지 명확하고 구체적임으로써 신뢰를 쌓을 수 있는 기회입니다.

이게 왜 그렇게 중요해?

앱의 이러한 권한 요청을 현실 세계의 상황과 비교해 봅시다; 아마도 전에 경험한 적이 있을 것입니다.

네가 동네 커피숍에서 커피 한 잔을 사러 간다고 상상해봐.

커피를 손에 들고, 계산원이 당신의 전화번호를 요청할 때 지불할 준비가 된 것입니다.

허. 그들은 전에 그것을 요구한 적이 없는데, 왜 그들이 그것을 필요로 할까요?

이것은 두 가지 방법 중 하나로 갈 수 있다.

계산원은 "우리는 더 나은 커피 마시는 경험을 제공하기 위해 당신의 번호를 사용합니다."라고 말할 수 있습니다.

그래서 그것은 좋게 들리지만, 그것은 매우 구체적이지 않고 그것이 무엇을 의미하는지 명확하지 않다.

반면에, 그들은 당신의 구매를 추적하기 위해 당신의 번호를 어떻게 사용하는지 알려줄 수 있으며, 당신이 구매하는 다섯 번째 컵마다 무료 커피 한 잔으로 당신에게 보상할 수 있습니다.

두 경우 모두, 다음에 무슨 일이 일어날지는 당신에게 달려 있습니다. 두 번째 예에서만 정보에 입각한 결정을 내리는 데 필요한 정보가 있습니다.

이런 종류의 긍정적인 사용자 경험은 목적 문자열을 검토할 때 App Store Review가 찾는 것이다.

우리는 목적 문자열이 사용자에게 정보에 입각한 결정을 내리는 데 필요한 정보를 제공하는지 확인합니다.

우리가 당신의 앱을 검토할 때 이것은 어떻게 생겼나요?

음, 우리는 새로운 사용자처럼 앱에 접근한다.

이것은 우리가 보호된 리소스에 접근하는 기능을 사용하려고 할 때 사용자가 하는 것처럼 허가 요청 경고를 볼 수 있다는 것을 의미합니다.

이런 식으로 우리는 완전한 경험을 이해하고 사람들이 정보에 입각한 결정을 내리기 위해 알아야 할 것을 예상할 수 있다.

그래서 검토에서, 우리는 목적 문자열에서 두 가지 핵심 자질을 찾습니다.

그들은 앱이 데이터를 어떻게 사용할지 구체적으로 설명하고 데이터가 어떻게 사용될지에 대한 예를 제공해야 한다.

이 두 가지 자질을 가지고 있을 때 목적 문자열이 어떻게 생겼는지, 그리고 그렇지 않을 때 사용자에게 어떤지 알아보기 위해 몇 가지 예를 살펴봅시다.

첫째, 우리는 경치 좋은 경로를 추천하는 것을 전문으로 하는 내비게이션 앱을 가지고 있습니다.

사용자가 내비게이션 기능에 액세스하려고 할 때, 이것이 그들이 보는 것입니다: "위치를 사용하기 위해."

할 일이 별로 없지, 그렇지?

앱을 개발할 때, 당신은 무엇을 위해 자원을 사용할지 정확히 알고 있습니다.

하지만 사용자는 앱이 어떻게 작동하는지에 대해 같은 이해를 가지고 있지 않습니다.

그들은 결정을 내리기 위해 당신이 목적 문자열에서 제공한 정보에 의존하며, 이 경우 사용자는 필요한 정보를 가지고 있지 않습니다.

신뢰를 쌓기 위해, 이 개발자는 데이터를 어떻게 사용할 계획인지 구체적으로 말하고 예시를 제공해야 한다.

이게 더 나을 거야.

"당신의 위치는 목적지로 가는 권장 경로를 결정하고 턴 바이 턴 방향을 제공하는 데 사용됩니다."

이제 목적 문자열은 구체적이며 앱이 사용자의 위치 데이터로 무엇을 할 수 있는지에 대한 구체적인 예를 제공합니다.

앱이 글로벌 청중을 위한 현지화를 지원하는 경우, 현지화된 목적 문자열도 제공해야 합니다.

사용자가 올바른 현지화된 앱 콘텐츠를 볼 수 있는지 확인하기 위해 다른 현지화로 설정된 앱을 테스트하는 것이 좋습니다.

음, 다른 예를 살펴봅시다.

여기 소셜 네트워크 앱이 있습니다.

개발자는 타겟 광고를 제공하기 위해 앱에서 수집된 데이터를 제3자와 공유합니다.

하지만 추적에 사용되는 데이터를 수집하기 전에, 그들은 앱 추적 투명성을 사용하여 허가를 요청해야 합니다.

앱을 처음 열면, 앱 추적 투명성 권한 요청이 나타납니다.

현재 말하는 것은 다음과 같습니다: "당신의 데이터는 더 나은 경험을 제공하는 데 사용될 것입니다."

그래서 이것은 사실일 수도 있지만, 사용자에게 그들이 알아야 할 것을 말하지는 않는다.

구체적으로, 그들의 데이터는 어떻게 사용될 것인가?

그들이 허락한다면 그들이 기대해야 할 더 나은 경험의 예는 무엇인가요?

더 나은 접근 방식은 다음과 같습니다: "귀하의 데이터는 귀하와 가장 관련이 있는 제품에 대한 개인화된 광고를 제공하는 데 사용될 것입니다."

이제 개발자가 이 정보로 무엇을 할 것인지, 그리고 사용자가 액세스 권한을 부여함으로써 무엇을 얻을 수 있는지는 분명합니다.

이 개발자는 사용자가 추적에 아니라고 말하면 어떤 일이 일어날지에 대한 더 많은 맥락을 제공할 수도 있다.

"당신의 데이터는 개인화된 광고를 제공하는 데 사용될 것입니다.

추적을 거부하면 여전히 광고를 볼 수 있지만, 당신과 관련성이 떨어질 수 있습니다."

이 예시들 중 하나는 이 앱에 적합할 것이다.

목표는 당신이 허가를 요청하는 순간에 투명하고 명확하다는 것입니다.

명심해야 할 또 다른 사항; App Store의 많은 앱은 타사 SDK와 라이브러리를 통합합니다.

이러한 SDK와 라이브러리는 계정 인증과 같은 다양한 기능과 서비스를 제공할 수 있습니다.

당신이 깨닫지 못할 수도 있는 것은 위치 데이터와 같은 보호된 리소스에 액세스하려고 시도하는 API를 참조할 수 있다는 것입니다.

앱에 이러한 리소스에 액세스할 이유가 있는 경우, 앱의 특정 사용 사례에 적용되는 정보 p-list에 목적 문자열을 정의하십시오.

그렇지 않다면, 앱의 바이너리에서 이러한 API에 대한 참조를 제거해야 합니다.

SDK, 라이브러리 또는 제3자의 기타 코드를 포함하여 앱의 모든 것에 대한 책임이 있다는 것을 기억하십시오.

앱을 개발할 때, 그들이 접근하려고 할 수 있는 보호된 리소스를 숙지하고 검토를 위해 앱을 제출하기 전에 이러한 요청이 의도적인지 확인하십시오.

그래서 당신은 지금까지 그 예시들이 너무 적은 정보로 목적 문자열에 초점을 맞추었다는 것을 눈치챘을 것입니다.

하지만 그 반대는 어때?

너무 많은 정보 같은 것이 있나요?

이게 어떻게 생겼는지 보자.

여기 친구의 정원 사진을 볼 수 있는 지역 정원사를 위한 앱이 있습니다.

그러나 우리가 첫 번째 사진을 찍으러 갈 때, 우리는 개발자가 요청에 긴 설명을 포함하기로 선택한 것을 본다.

내가 이걸 한 번에 할 수 있는지 볼게.

"당신의 녹색 엄지손가락을 발견하든 베테랑 식물 전문가든, 저희 앱을 사용하여 원예에 대한 당신의 사랑을 공유하세요!

카메라에 접근하면, 좋아하는 즙이 많은 식물과 함께 포즈를 취하는 프로필 사진을 찍고, 최고의 오후 조명으로 높은 침대를 포착하고, 훨씬 더 많은 것을 할 수 있습니다!"

조금 많이, 그렇지 않니?

보통 한두 문장이면 사람들에게 그들이 알아야 할 것을 말하기에 충분하다.

우리 정원 앱의 경우, 이것이 더 나을 것입니다: "우리 앱은 카메라를 사용하여 정원사 프로필을 업데이트하고 공유하기 위해 사진을 캡처합니다."

이제 목적 문자열은 구체적이며 앱에서 카메라의 다양한 용도를 다루는 예를 포함합니다.

너무 길지 않고, 너무 짧지 않고, 목적 문자열은 딱 맞아야 한다.

더 길고, 더 많은 목적 문자열은 정확할 수 있고 검토를 통과할 수 있지만, 사용자에게 이상적인 경험은 아니다.

앱에서 볼 때 쉽게 읽고 이해할 수 있도록 설명을 간단하고 요점으로 유지하세요.

그 모든 것을 모아서 가상의 앱 중 하나로 빠른 허가 요청 여정을 진행합시다.

앱이 민감한 데이터에 액세스해야 하는 이유를 사용자에게 정확하고 간결하게 설명하면 사용자가 정보에 입각한 결정을 내리고 액세스 권한을 부여할 가능성을 향상시켜 앱이 의도한 대로 정확하게 작동할 수 있습니다.

사용자가 개인 정보를 통제하면서 앱의 독특한 경험을 설명할 수 있습니다.

그리고 사용자가 당신이 작성한 내용을 기반으로 액세스 권한을 부여하기로 결정할 것이라는 것을 이해하면 관련성 있고 투명하며 유익하게 유지하기 위해 목적 문자열에 적절한 컨텍스트를 추가하는 데 도움이 될 것입니다.

향후 App Store에 제출할 때 이 예시들을 명심하세요.

우리는 그들이 사용자에게 정보를 제공하고 앱이 제공하는 모든 것을 즐길 수 있도록 도와주기를 바랍니다.

우리 비디오를 봐줘서 고마워.

권한 요청과 개인 정보 보호를 염두에 두고 개발에 대해 자세히 알아보려면, Apple Developer 웹사이트와 Human Interface Guidelines에 유용한 가이드와 문서가 있습니다.

우리는 App Store에 대한 당신의 향후 제출물을 검토하기를 기대합니다.