110352

안녕하세요, 앱스토어 개발자 여러분.

저는 앱 스토어 리뷰 팀의 그렉입니다.

오늘 우리는 데이터를 적게 수집하면서 사용자를 위해 더 많은 일을 하는 훌륭한 앱을 만들기 위한 몇 가지 모범 사례를 공유할 것입니다.

Apple에서, 우리는 개인 정보 보호가 기본적인 인권이며 Apple 제품은 개인 정보를 보호하고 사용자가 정보를 제어할 수 있도록 설계되었습니다.

개인 정보 보호로 제품을 설계하는 것 외에도, 개인 정보 보호는 App Store 검토 지침의 핵심입니다.

지침 5.1.1은 특히 Apple 생태계에서 사용자의 정보를 보호하는 데 필수적인 몇 가지 요구 사항을 자세히 설명합니다.

하지만 앱의 개인 정보 보호 관행을 개선하는 것은 검토 중인 문제를 예방하는 데 도움이 될 뿐만 아니라,

사용자는 사생활을 존중하는 앱을 선호한다.

그래서 오늘 우리는 사용자가 데이터를 제어할 수 있는 훌륭한 앱을 만드는 데 도움이 되는 세 가지 팁을 공유할 것입니다.

우리의 첫 번째 팁: 가능한 경우, 로그인 흐름을 지연시키거나 완전히 제거하세요.

다음으로, 앱이 요청하는 데이터를 필요한 데이터로만 제한하세요.

그리고 마지막으로, 사용자가 데이터 공유를 거부할 때 대안을 준비하세요.

그 과정에서, 우리는 당신이 시작하는 데 도움이 될 구체적인 예를 공유할 것입니다.

그럼 로그인부터 시작합시다.

가능하다면, 사용자가 그것 없이 앱을 즐길 수 있도록 하세요.

사람들은 가능한 한 계좌 없이 가는 것을 선호한다.

그들은 빨리 행동하기를 원하며, 유용한 일을 하기 전에 사람들이 로그인하도록 강요하는 것은 낙담할 수 있다.

사용자의 참여를 유지하기 위해, 그들이 당신의 앱을 탐색하도록 하세요.

계정이 필요하지 않은 경우 로그인을 포함하거나 앱의 계정 기반 기능이 작동할 때까지 로그인을 지연하지 마십시오.

예를 들어, 스포츠 용품 앱은 사용자가 아이템을 구매하고 싶어할 때까지 대중이 자유롭게 제품을 탐색할 수 있도록 할 수 있다.

이를 통해 사용자는 특정 요구 사항이 있을 때까지 개인 데이터를 공유하지 않고도 앱을 즐길 수 있습니다.

우리의 두 번째 팁은 당신이 요청하는 데이터를 당신의 앱이 필요로 하는 것으로 제한하는 것입니다.

데이터 최소화는 개인 정보 보호에 대한 Apple의 접근 방식의 기둥이며, 우리는 당신과 같은 앱 개발자들도 그것을 채택할 것을 권장합니다.

스스로에게 물어보세요, 제 앱 사용자에게 어떤 기능을 제공하고 싶으신가요?

그리고 나서, 이 기능을 훌륭하게 만드는 데 필요한 최소 데이터의 양은 얼마입니까?

개발 과정 초기에 이러한 질문을 함으로써, 사용자에게 필요하지 않은 데이터를 요청하지 않을 것입니다.

앱이 보호된 리소스에 액세스하려고 할 때 등록 흐름에서 사용자에게 어떻게 보일 수 있는지 봅시다.

등록 흐름에서, 우리는 새로운 사용자에게 등록을 요청하는 것이 언제 의미가 있는지에 대해 이야기했다.

다음으로, 등록 흐름에서 어떤 데이터를 요청하는지 고려하세요.

당신이 요청하는 정보는 앱이 작동하거나 법에 의해 요구되는 데 필수적이어야 합니다.

그래서 그들이 필요한 것보다 더 많은 것을 요구하는 앱을 살펴봅시다.

여기 쇼핑 앱 등록 페이지가 있습니다.

모든 필드가 필수인 것 같습니다.

그들이 내 주문을 보내기 위해 주소가 필요하기 때문에 주소를 요구하는 것은 말이 되지만, 왜 그들은 내 생일이나 내가 결혼했는지 아닌지를 알아야 할까요?

음, 이 앱에는 사용자의 생일에 쿠폰을 보내는 기능이 있는 것으로 밝혀졌습니다.

쿠폰은 좋은 특전일 수 있지만, 사람들은 앱이 언제 태어났을지 모른 채 여전히 주요 쇼핑 기능을 즐길 수 있다.

하지만 결혼 상태와 관련된 특징은 없으므로, 그것은 완전히 제거되어야 한다.

그리고 사용자의 생년월일을 아는 것이 앱이 작동하는 데 필수적인 것은 아니기 때문에, 모든 신규 사용자가 이를 제공할 필요는 없습니다.

대신, 이것은 명확하게 표시된 선택 필드여야 한다.

생년월일이 어떻게 사용될지에 대한 간략하고 투명한 설명을 포함하면 사람들이 정보에 입각한 선택을 하는 데 도움이 될 것이다.

마찬가지로, 건강 및 금융 정보 또는 국가 ID 번호와 같은 민감한 개인 데이터를 요청할 때 주의하십시오.

의료 또는 은행 앱과 같이 이 정보가 중요하거나 법적으로 필요한 관련 앱 유형만 데이터가 어떻게 사용되고 저장되는지에 대한 명확한 설명과 함께 요청해야 합니다.

앱의 요구 사항을 검토한 후, 앱이 실제로 계정을 인증하기 위해 사용자로부터 많은 데이터가 필요하지 않다는 것을 알 수 있습니다.

이 경우, 긴 등록 절차 대신, 개인 정보 보호에 중점을 둔 대안으로 Apple로 로그인을 제공하는 것을 고려하십시오.

Apple로 로그인하면 사용자는 양식을 작성하거나 이메일을 등록하는 데 더 적은 시간을 할애하고 앱이 제공하는 것을 빠르게 즐길 수 있습니다.

등록 외에도, 많은 앱은 Apple 운영 체제에서 기본적으로 보호되는 장치 리소스를 사용합니다.

즉, 마이크를 사용하거나, 블루투스 장치와 통신하거나, 위치 서비스를 사용하려면 먼저 사용자의 허가를 요청해야 합니다.

여기서 우리의 추천은 동일합니다: 필요한 것만 물어보세요.

이 조언은 Apple 장치의 모든 보호된 리소스에 적용됩니다.

여기 몇 가지 더 많은 예가 있습니다.

많은 앱은 프로필 페이지의 사진을 선택할 수 있는 옵션을 제공합니다.

하지만 이것이 당신의 앱이 사진에만 사용하는 것이라면, 사용자가 찍은 모든 사진에 대한 액세스를 요청할 필요가 없습니다.

대신, 앱의 요구에 더 잘 맞는 것은 사진 선택기이므로, 사용자는 필요한 것보다 더 많은 액세스를 제공하지 않고도 프로필에 완벽한 사진을 빠르게 선택할 수 있습니다.

사진 선택기는 또한 여러 장의 사진을 선택하거나 사진과 비디오를 캡처하도록 구성할 수 있습니다.

채팅 메시징 앱이 있을 수 있으며 사람들이 친구들과 연결할 수 있도록 연락처에 대한 액세스를 요청하는 것에 대해 생각하고 있습니다.

우리는 너를 위한 또 다른 아이디어가 있어.

사진 선택기와 마찬가지로, 연락처를 선택하기 위한 뷰 컨트롤러를 구성하여 사용자가 연결하고 싶은 하나 이상의 연락처를 선택할 수 있습니다.

일부 앱의 경우, 오직 몇 가지 기능만이 위치 데이터에 의존한다.

출시 시 위치 권한 요청을 요청하는 대신, 앱의 경험에서 바로 현재 위치 공유 버튼을 추가하는 것을 고려해 보세요.

사람들이 버튼을 탭하면, 당신의 앱은 한 번 허용과 마찬가지로 해당 세션의 위치에 액세스할 수 있으며, 앱을 떠날 때까지 지속됩니다.

이것은 사람들이 당신의 앱을 사용할 때 낮은 헌신 옵션을 제공합니다.

다른 보호된 리소스와 마찬가지로, 건강 앱의 데이터는 HealthKit을 통해 사용자의 권한으로 액세스할 수 있습니다.

건강 앱에는 민감한 개인 정보가 포함되어 있으며 앱에는 이 데이터에 액세스하려는 적절한 이유가 있어야 합니다.

앱에 이 데이터가 필요한 건강 또는 피트니스 기능이 없다면, 앱에 HealthKit 프레임워크 또는 이에 대한 참조가 포함되어 있지 않은지 확인하십시오.

그렇지 않으면, 당신의 앱은 검토를 통과하지 못할 수도 있습니다.

그리고 대부분의 허가 요청에는 목적 문자열이 포함되어 있다는 것을 잊지 마세요.

목적 문자열은 앱이 요청된 데이터를 사용하는 방법을 설명하는 앱의 정보 p-list에서 제공하는 짧은 메시지입니다.

명확한 목적 문자열을 작성하는 것은 사용자가 정보에 입각한 결정을 내리는 데 도움이 된다.

목적 문자열 작성에 대한 더 많은 팁을 보려면, 이 비디오와 관련된 링크를 확인하세요.

여기서 주요 요점은 앱이 실제로 필요로 하는 데이터에 대해 비판적으로 생각하고, 할 수 있는 곳이면 어디든 덜 필요한 앱을 구축하는 것입니다.

이것은 우리를 세 번째 팁으로 이뜕니다: 사용자가 데이터 공유를 거부할 때 여전히 훌륭한 경험을 제공하는 대안으로 창의력을 발휘하세요.

사람들은 데이터를 공유하지 않기로 결정했을 때 앱이 여전히 작동하기를 기대한다.

열악한 사용자 경험을 만들지 않고 검토를 통과하지 못할 수 있는 앱.

일부 사용자가 데이터 수집을 거부할 것이라고 예상하세요.

다른 사람들은 자녀 보호 기능이 활성화된 장치 또는 특정 리소스에 대한 액세스를 제한하는 기타 제한된 개인 정보 보호 설정을 사용할 수 있습니다. 대안을 준비하십시오.

누군가가 위치 데이터를 공유하지 않는 것을 선호한다면, 대신 주소나 우편 번호를 수동으로 입력하도록 하세요.

사람들이 자신의 사진을 찍지 않을 때, 일부 앱은 사용자가 아바타를 사용자 정의할 수 있게 하여 필요한 것보다 더 많은 데이터를 공유하지 않고도 프로필에 개인화된 터치를 제공합니다.

또한, 사용자가 보호된 자원에 접근할 수 있는 권한을 부여하지 않기로 결정한다면, 그들의 결정을 존중하는 것이 중요하다는 것을 명심하세요.

앱에 마음을 바꾸라고 요청하는 메시지를 포함하지 마세요.

하지만 그들이 보호된 리소스에 대한 액세스가 필요한 기능을 사용하려고 한다면, 설정 앱에서 권한 선택을 변경할 수 있다는 것을 알려주는 메시지를 포함하는 것이 적절할 수 있습니다.

그것들은 더 적은 데이터로 더 많은 것을 하기 위한 우리의 팁이다.

개발 프로세스 초기에 이러한 관행을 통합하면 검토 지연을 피하는 데 도움이 될 뿐만 아니라, 사용자는 개인 정보를 존중하기 위해 취한 조치에 감사할 것입니다.

우리는 이러한 개인 정보 보호 모범 사례가 만족스럽고 기능이 풍부한 경험을 제공하면서 앱이 수집을 줄이는 데 도움이 될 것이라고 생각합니다.

우리 비디오를 봐줘서 고마워.

개인 정보 보호 및 기타 모범 사례에 대한 Apple의 접근 방식에 대해 더 알고 싶다면, Apple Developer 웹사이트와 앱에서 다른 비디오를 확인하세요.