110345

안녕하세요, 우리와 함께 해주셔서 감사합니다.

이 프레젠테이션에서는 구독 및 비소모성 인앱 구매에 가족 공유를 구현하는 방법에 대해 논의할 것입니다.

저는 Bryan이고 App Store 수익 창출 팀의 일원이며, App Store Commerce 팀의 개발자 옹호자인 Hemant와 합류했습니다.

오늘, 인앱 구매를 위한 가족 공유에 대한 개요를 알려드리겠습니다.

그런 다음 그 기능의 이점에 대해 논의하고 최대한 활용할 수 있는 몇 가지 팁을 드리겠습니다.

마지막으로, Hemant는 엔지니어링과 구현에 대해 논의할 것이다.

그럼 시작하자.

이미 잘 알고 계시겠지만, 가족 공유는 고객이 모든 Apple 기기에서 가족 구성원과 디지털 구매를 쉽게 공유할 수 있는 강력한 도구입니다.

우리는 2014년에 출시했으며, 그 이후로 가족 공유는 Apple 생태계의 중요한 부분이 되어 그 어느 때보다 더 많은 고객과 더 많은 장치에 콘텐츠와 서비스를 제공합니다.

그리고 우리는 가족 공유에 대한 지속적인 투자의 일환으로 이러한 기능을 StoreKit으로 확장했습니다.

그리고 그것이 오늘 세션의 모든 것, 자동 갱신 구독과 비소모성 인앱 구매를 위한 가족 공유를 시작하는 것입니다.

가족 공유는 구독과 비소모성 모두에서 사용할 수 있는 것 외에도 고객의 가족 그룹에 포함된 최대 5명의 가족 구성원과 구매 공유를 가능하게 합니다.

개발자로서, 기존 SKU에 구현하거나 가족 공유를 위해 특별히 새로운 SKU를 만들 수 있습니다.

App Store Connect 내에서 구현하기 쉽고 수익 창출 KPI를 개선하는 데 도움이 되는 간소화되고 편리한 사용자 경험을 제공합니다.

그렇다면 인앱 구매를 위한 가족 공유가 당신의 비즈니스에 어떤 영향을 미칠까요?

그것은 구독자 성장, 참여 증가 및 이탈 감소의 네 가지 주요 영역에서 도움이 되며, 이는 모두 더 높은 고객 평생 가치를 더합니다.

마이클을 예로 사용하여 이러한 메트릭이 함께 작동하는 방법은 다음과 같습니다.

가족 공유는 구독자 기반을 늘리고 마이클을 당신의 제품으로 끌어들이는 설득력 있는 방법이 될 수 있습니다.

마이클을 구독자로 인수하면, 그는 나머지 가족 구성원에게 구독을 연장할 수 있으며, 이는 궁극적으로 서비스 및 앱에 대한 고객 터치포인트 수를 곱합니다.

그리고 이제 온 가족이 당신의 제품에 참여하면서, 효과적인 참여 마케팅과 결합된 매력적인 콘텐츠 제공은 그들을 다시 돌아오게 할 수 있으며, 당신의 제품과 서비스에서 가치를 얻는 점진적인 사용자의 전반적인 효과는 이탈을 줄이는 것입니다.

그리고 고객들도 가족 공유를 좋아합니다. 왜냐하면 가족 구성원과 구매를 공유할 수 있기 때문입니다.

iOS와 함께 설계되어 장치와 앱에서 일관된 원활하고 사용하기 쉬운 즉시 사용 가능한 경험을 제공합니다.

그것은 프라이버시를 염두에 두고 만들어졌으며 각 가족 구성원이 자신의 구매 자격을 받기 때문에 비밀번호 공유의 필요성을 제거합니다.

그리고 마지막으로, 가족 공유는 하나가 아닌 최대 6개의 자격을 제공함으로써 인앱 구매에 가치를 더합니다.

이것은 고객에게 구매에 접근할 수 있는 사람들의 수를 확장할 수 있는 능력을 제공하고 각 가족 구성원에게 개인화된 앱 경험을 제공한다.

이제, 고객과 개발자가 어떻게 이 기능을 최대한 활용할 수 있는지에 대해 이야기해 봅시다.

고객은 인앱 구매에 가족 공유를 사용하기 위해 먼저 가족 그룹을 만들어야 합니다.

한 가정의 성인 한 명은 최대 다섯 명의 가족 구성원을 Apple ID를 사용하여 가입하도록 초대함으로써 이것을 할 수 있습니다.

각 가족 구성원은 자신의 계정을 사용하므로 그들의 경험은 개인화되고 비공개로 유지됩니다.

그리고 각 가족 구성원은 가족 그룹이 생성되면 공유할 수 있는 그룹의 구독과 콘텐츠에 즉시 액세스할 수 있습니다.

고객이 설정 앱 내에서 공유 기본 설정을 관리하는 방법을 살펴봅시다.

이것은 고객이 현재 구독하고 있는 모든 제품을 볼 수 있는 구독 관리 페이지입니다.

페이지 하단의 가족과 공유 토글을 사용하면 가족 공유가 활성화된 SKU를 자동으로 공유할지 여부를 선택할 수 있습니다.

이 토글은 기본적으로 켜져 있지만 고객은 언제든지 옵트아웃을 선택할 수 있습니다.

나열된 앱을 선택하면 구매를 편집하고 특정 구독에 대해 가족 공유를 켜거나 끌지 여부를 선택할 수 있습니다.

초기 설정은 왼쪽 이미지의 가족 공유 기본 설정을 기반으로 합니다.

고객은 또한 기존 구독에 사용할 수 있게 되면 가족 공유를 선택하기 위해 여기에 올 수 있습니다.

이것들은 가족 그룹이 가족 공유 구독을 공유하기 위해 취해야 할 단계입니다.

가족 공유는 가족 공유 구독의 새로운 구매에 대해 자동으로 활성화됩니다.

기존 구독을 가족 공유에 사용할 수 있게 되면, 원래 구매자는 설정 내에서 공유를 선택해야 합니다.

이것은 고객이 구독 약관에 대한 업데이트를 완전히 인정하도록 하기 위한 것입니다.

우리는 당신이 자신의 마케팅 채널을 통해 가족 공유의 가용성을 메시지로 보내는 것을 강력히 권장하지만, App Store가 고객에게 직접 메시지를 보내는 두 가지 사용 사례가 있습니다.

구매자는 기존 구독 SKU에서 가족 공유를 사용할 수 있게 되면 푸시 알림을 받게 되며, 새로운 가족 공유가 활성화된 SKU를 구매했지만 이전에 구독 관리 페이지에서 가족 메인 토글과의 공유를 껐던 고객에게도 푸시 알림이 전송됩니다.

이러한 푸시 알림은 고객을 나머지 가족 그룹과 공유하도록 선택할 수 있는 특정 앱의 구독 편집 페이지로 연결합니다.

그리고 그 과정은 비소모성 인앱 구매에 대해 약간 다르다.

비소모품의 가족 공유는 iCloud에서 구매 공유가 활성화되어 있는 한 신규 및 기존 구매 모두에 대해 자동으로 활성화됩니다.

가족은 구매를 공유하고 있으며 앱은 구매 내역에서 숨겨져 있지 않습니다.

가족 구성원은 자동으로 새로운 구매의 콘텐츠에 액세스할 수 있지만, 기존 구매에서 가족 공유를 사용할 수 있게 되면, 가족 구성원은 새로 사용할 수 있게 된 콘텐츠의 잠금을 해제하기 위해 구매 복원 버튼을 선택해야 합니다.

이것은 가족과의 공유 구매 토글이 포함된 화면으로, 비소모블을 가족 구성원과 공유하려면 켜야 합니다.

이 페이지는 Apple ID를 선택한 다음 가족 공유를 선택한 다음 설정 앱 내에서 공유를 구매하여 찾을 수 있습니다.

가족 공유 기능을 가능한 한 발견할 수 있고 매력적으로 만드는 방법에는 여러 가지가 있습니다.

App Store Connect를 사용하면 모든 고객을 위해 가족 공유를 쉽게 켤 수 있습니다.

전반적인 서비스 가치 제안의 일환으로 가족 구성원과 구독을 공유할 수 있는 기능을 명확하게 전달하기 위해 온보딩 흐름에 기능을 포함하는 것을 고려하십시오.

가족 공유를 별도의 구독 계층으로 제공하는 것도 가능합니다.

이 구매 흐름은 사용 가능한 계층을 명확하게 구분하며 화면 하단의 가족 공유 개요 페이지에 대한 링크를 포함합니다.

가족 공유를 더 높은 계층의 서비스로 제공하기로 선택한 경우, App Store Connect에서 더 높은 계층을 개별 계층 또는 계층과 그룹화하는 것을 잊지 마세요.

이를 통해 개별 구독자의 계획을 가족 계층으로 업그레이드하는 가치를 강조하는 인앱 예제와 같은 업그레이드 메시지를 제공할 수 있습니다.

새로운 가족 구성원이 구매를 완료한 후, 왼쪽에 표시된 대로 가족 구성원이 서비스를 이용하도록 장려하도록 상기시키는 기능을 마케팅하는 것을 고려하십시오.

그리고 오른쪽에서, 당신은 가족 구성원들이 이제 구독에 접근할 수 있다는 메시지를 볼 수 있습니다.

Hemant는 가족 구성원을 인식하고 원활하게 액세스를 잠금 해제하여 그들이 당신의 서비스를 즉시 즐길 수 있도록 하는 방법을 안내할 것입니다.

그리고 여기 Night Sky의 라이브 예시가 있습니다.

그들은 기존 SKU의 모든 고객에게 가족 공유를 제공하고 있다.

왼쪽에서, 당신은 그들이 가입 흐름 내에서 가족 공유를 명확하게 강조한 방법을 볼 수 있으며 추가 비용 없이 사용할 수 있다고 홍보할 수 있습니다.

그리고 오른쪽에서, 당신은 그들이 새로운 계획 소유자가 혜택을 이용하도록 장려하는 구매 후 구독자 온보딩 회전목마 내에서 전용 페이지를 제공한 것을 볼 수 있습니다.

다음은 팀과 함께 실행 계획을 검토할 때 명심해야 할 몇 가지 항목에 대한 요약입니다.

가족 공유가 인앱 구매에 제공할 수 있는 점진적인 가치와 이 기능을 사용하여 새로운 구독자를 서비스에 데려오고, 신규 또는 기존 SKU에서 가족 공유를 활성화할지 여부를 결정하고, 제품 및 마케팅 팀과 협력하여 가족 공유를 통해 새로운 구독자를 장려하고 서비스에 대한 참여를 높이는 데 도움이 되는 머천다이징을 만드는 방법을 고려하십시오.

나는 이제 그 기능의 엔지니어링과 구현에 대해 논의하기 위해 그것을 Hemant에게 넘길 것이다.

고마워, 브라이언. 안녕하세요 여러분.

저는 App Store Commerce 팀의 Hemant입니다.

저는 오늘 인앱 구매를 위해 가족 공유를 채택할 때 고려해야 할 엔지니어링 및 구현 세부 사항을 공유하기 위해 왔습니다.

우리는 다루어야 할 세 개의 섹션이 있다.

우리는 App Store Connect에서 제품당 가족 공유를 활성화하는 것으로 시작할 것입니다.

그런 다음 당신의 신청서가 구매자의 가족 구성원에게 어떻게 서비스를 제공할 수 있는지에 대해 논의하겠습니다.

그리고 StoreKit에서 사용할 수 있는 것과 가족 공유를 위한 App Store 서버 알림으로 마무리하겠습니다.

그럼 가족 공유를 활성화하는 것부터 시작합시다.

시작하려면, App Store Connect를 방문하여 활성화하려는 구독 또는 비소모성 제품으로 이동합니다.

가족 공유를 켤 수 있는 옵션이 있는 새 섹션을 볼 수 있습니다.

확인 대화가 표시될 것이다.

그리고 확인을 선택하면, 당신의 제품은 몇 시간 안에 신규 및 기존 모든 고객을 위해 가족이 공유할 수 있습니다.

이제 우리는 일단 주어진 제품에 대해 활성화되면, 이것은 되돌릴 수 없다는 것을 강조하고 싶습니다.

이것은 고객들이 이 기능에 대한 구매 결정을 내릴 수 있기 때문이다.

App Store Connect에서 활성화되면, StoreKit은 이제 활성화한 모든 제품에 대해 공유할 수 있는 가족으로 재산을 반환합니다.

이 속성은 StoreKit 2와 원래 StoreKit 모두에서 사용할 수 있습니다.

당신은 브라이언이 이전에 보여준 것처럼 이것을 알아볼 것입니다.

이것은 애플리케이션 내에서 가족 공유 특정 UI를 동적으로 제어할 수 있는 속성입니다.

그리고 이것은 iOS 14 이상에서 사용할 수 있습니다.

화면에는 애플리케이션이 StoreKit 제품 객체의 속성을 어떻게 사용할 수 있는지에 대한 샘플 코드가 있습니다.

isFamilyShareable 속성은 사용자 지정 UI 또는 복사본으로 가족 공유 가능한 제품을 식별하고 상품화할 수 있는 간단한 부울입니다.

이 속성은 샌드박스와 Xcode 테스트 환경에서도 사용할 수 있으며, 이를 통해 가족이 공유할 수 있는 제품에 대해 만들고 싶은 경험 변경 사항을 쉽게 테스트할 수 있습니다.

이제, 가족 공유가 가족 구성원을 위해 어떻게 작동하는지 더 자세히 알아봅시다.

좋은 소식은, 가족 공유는 서버와 애플리케이션이 익숙한 것과 같은 방식으로 작동한다는 것입니다.

당신의 애플리케이션은 서버 측이나 클라이언트 측에서 어떠한 변경도 하지 않고 이미 이 가족 거래를 처리할 것입니다.

그리고 이것은 이러한 구매가 모든 가족 구성원에게 자동으로 제공되기 때문입니다.

따라서 애플리케이션이 실행되면, 일반 구매와 마찬가지로 StoreKit을 통해 이용 가능한 거래를 볼 수 있습니다.

이를 통해 각 가족 구성원이 자신의 Apple ID를 사용하여 구독 또는 비소모성 제품에 액세스할 수 있는지 확인할 수 있습니다.

앱이 변경 없이 가족 구성원을 위해 작동할 것이라는 가정 하에, 애플리케이션이 모든 시나리오에서 최적의 경험을 제공할 수 있도록 하는 몇 가지 주요 모범 사례를 검토해 봅시다.

어떤 버전의 StoreKit을 사용하든, 출시 시 거래를 듣고 앱의 수명 동안 계속 그렇게 하는 것이 중요합니다.

이것은 당신의 앱이 거래를 놓치지 않도록 할 것입니다.

이것은 또한 앱 외부에서 거래가 완료될 수 있는 구매 요청, PSD2 또는 구독 제안 코드와 같은 다른 시나리오에서도 중요합니다.

고객에게 제품을 상품화하기 전에, 그들의 상태를 먼저 아는 것이 또 다른 모범 사례입니다.

StoreKit과 직접 상호 작용하거나 영수증을 검색하고 확인하여 이를 수행할 수 있습니다.

당신은 그들이 당신이 자격을 부여해야 하는 과거 구매가 있는지 결정할 수 있으며, 이것이 새로운 고객인 시나리오에서, 당신은 그들에게 적절하게 상품화할 수 있습니다.

이 두 가지 모범 사례를 사용하면 고객 에스컬레이션을 줄이고, 환불, 부정적인 리뷰를 최소화하며, 궁극적으로 고객 경험을 개선할 수 있습니다.

이 주제에 대해 더 자세히 알아보자면, WWDC Implement Proactive In-App Purchase Restore의 세션을 확인하세요.

이제, 가족 구성원과 그들의 장치에 대한 새로운 구매가 어떻게 생겼는지 설명해 봅시다.

구매자는 평소처럼 장치에서 구매를 시작합니다.

이 제품은 가족이 공유할 수 있기 때문에, 각 가족 구성원을 위한 거래가 생성될 것이다.

모범 사례를 따르는 경우, 애플리케이션은 출시 시 또는 StoreKit에서 실시간으로 이 새로운 거래를 볼 수 있습니다.

이 시점에서, 당신은 다른 거래와 마찬가지로 서비스를 검증하고 자격을 부여할 수 있습니다.

한 가지 주목할 점은, 우리는 가족 거래에 대한 지연을 시행했다.

이 지연은 구매자가 그렇게 하기로 선택한 경우 가족 공유를 비활성화할 수 있게 해준다.

같은 그림을 보자, 하지만 기존 구독 구매를 위해.

앞서 언급했듯이, 기존 구매의 경우, 가족 공유는 기본적으로 활성화되지 않습니다.

구매자는 각 기존 구독에 대해 구독 관리 페이지에서 가족 공유를 활성화해야 합니다.

일단 활성화되면, 각 가족 구성원에 대한 거래는 그 직후에 생성될 것이다.

StoreKit과 서버 API에서 사용할 수 있는 소유권 유형 속성을 사용하면 구매자와 가족 구성원을 구별할 수 있습니다.

브라이언이 이전에 공유했듯이, 당신의 애플리케이션이 가족 구성원을 위한 맞춤형 온보딩 경험을 원한다면, 이것은 당신이 사용할 속성이거나, 구독을 관리할 수 있는 고객을 식별하고 싶다면 도움이 될 수 있습니다. 그러면 구매한 가치를 찾을 수 있습니다.

이 속성은 각 거래의 객체 내에서 찾을 수 있으며, 앱 영수증에서도 사용할 수 있습니다.

다음은 구독자 이벤트를 처리하는 것입니다.

구매자가 가족 공유를 완전히 비활성화했거나 구매자가 구독 또는 비소모품에 대한 환불을 받은 경우와 같이 가족 구성원의 액세스를 취소해야 할 때가 있기 때문에 알아야 할 독특한 시나리오가 있습니다.

마지막으로, 가족 구성원이나 구매자가 더 이상 가족 단위의 일부가 아닌 경우일 수 있습니다.

시나리오를 설명하기 위해, 우리는 iOS 14 이상의 StoreKit과 App Store 서버 알림을 통해 필요한 정보를 가지고 있습니다.

이 코드 예제에서 이 시나리오를 어떻게 확인할지 살펴봅시다.

거래 리스너로부터 거래에 대한 업데이트를 받으면, revocationDate 속성의 존재를 확인해야 합니다.

이것은 이 거래가 취소되었고 고객은 더 이상 제품을 받을 자격이 없다는 것을 알려줍니다.

그러나, 고객에게 동일하거나 다른 제품을 받을 수 있는 다른 거래가 있을 수 있다는 점에 유의하는 것이 중요하므로, 고객이 지불하는 것을 받고 있는지 확인해야 합니다.

여전히 원래 StoreKit을 사용하고 있다면, didRevokeEntitlementsForProductIdentifiers라는 콜백 방법을 사용해야 합니다.

이것은 이 고객에 대한 일부 자격이 변경되었을 수 있다는 것과 동일한 신호이며 당신은 그들의 상태를 확인해야 합니다.

또한, 취소라는 App Store 서버 알림 유형이 있습니다.

이 실시간 서버 간 알림은 권한에 변화가 있었을 수 있다는 표시이다.

이 알림은 버전 1과 버전 2 알림 모두에 사용할 수 있습니다.

따라서 이 콜백 중 하나를 받을 때 올바른 자격을 다시 설정하는 것이 중요합니다. 즉, 이러한 고객이 여러 권한을 가졌을 수 있으므로 전체 거래 내역을 반복하는 것이 중요합니다.

그래서 만약 하나가 취소되었다면, 고객에게 동일하거나 다른 제품에 대한 자격을 줄 수 있는 또 다른 거래가 있을 수 있다.

이렇게 함으로써, 그러한 경우, 당신은 서비스 중단이 없도록 할 것입니다.

그래서 오늘 우리가 가지고 있는 App Store 서버 알림 유형을 간략하게 검토해 봅시다.

여기에 V2 알림 목록이 있으며, 좋은 소식은 서버에서 고객 자격을 최신 상태로 유지하기 위해 받을 것으로 예상되는 가족 구성원에 대한 모든 관련 수명 주기 알림을 받을 수 있다는 것입니다.

그리고 우리는 구매자와 독점적으로 관련된 것들을 생략할 것이다.

여전히 V1 알림을 사용하고 있다면, 동등한 수명 주기 업데이트도 받을 수 있습니다.

또한, 아직 App Store Connect에 서버 엔드포인트를 추가하지 않았다면, 언제든지 그렇게 할 수 있으며 샌드박스 환경에서 실험하여 이 중요한 수명 주기 업데이트에 대한 지원을 개발할 수 있습니다.

마지막으로, App Store Connect의 판매 및 트렌드 섹션에서 사용할 수 있는 것을 다루겠습니다.

구독 보고서와 함께, 제품별로 몇 개의 유료 구독이 있나요?와 같은 질문이 있을 수 있습니다.

아니면 가족 구성원을 포함하여 얼마나 많은 고객이 접근할 수 있나요?

구독 보고서에서 사용할 수 있는 것은 구독자 열입니다.

이 칼럼은 구독에 접근할 수 있는 고객의 수를 제공할 것입니다.

여기에는 주요 구독자와 자격이 있는 가족 구성원이 포함됩니다.

이 필드는 레코드가 제품에 대한 세 개 이상의 활성 구독을 나타내는 경우에만 채워집니다.

오늘 마무리하기 위해, 우리는 당신이 당신의 신규 또는 기존 제품으로 가족 공유 기능을 고려할 것을 권하고 싶습니다.

가족 공유의 가용성과 가치 제안을 명확하게 전달해야 합니다.

가족 공유는 고객 개인 정보를 제공하고 자격 증명 공유를 줄이는 데 도움이 될 수 있다는 것을 기억하십시오.

또한 Apple Developer 웹사이트에서 구독을 포함한 인앱 구매에 대한 지침을 찾을 수 있습니다.