110365

안녕하세요, 여러분, 그리고 우리와 함께 해주셔서 감사합니다.

오늘 우리는 앱 분석을 통해 획득 노력을 측정하고 개선할 수 있는 방법에 대해 이야기할 것입니다.

제 이름은 닉이고 앱 애널리틱스의 제품 관리자이며 앱 애널리틱스가 사용자 확보 전략에 가져올 수 있는 모든 가치에 대해 더 많이 공유하게 되어 기쁩니다.

이 비디오에서는 App Store Connect에서 사용할 수 있는 데이터와 도구에 대한 개요로 시작하겠습니다.

그런 다음 우리는 모니터링하고 이해하는 데 중요한 주요 지표를 살펴볼 것입니다.

그런 다음 다양한 인수 소스를 평가하는 것이 어떻게 성과를 주도하고 있는지에 대한 단서를 제공할 수 있는 방법에 대해 이야기할 것이며, 다음에 무엇에 집중해야 하는지 이해할 수 있도록 동료 그룹 벤치마크를 사용하여 성과를 맥락에 넣는 방법에 대해 이야기할 것입니다.

마지막으로, 우리는 App Store Connect의 도구를 사용하여 결과를 개선할 수 있는 방법을 보여주는 조치를 취하는 것에 대해 이야기할 것입니다.

시작하자.

App Store를 사용하면 앱과 게임을 전 세계에 쉽게 배포할 수 있습니다.

15억 개 이상의 장치와 40개 이상의 언어로 175개 지역의 고객에게 다가갈 수 있으며, 이는 새로운 사용자를 유치하고, 현재 사용자를 참여시키고, 앱 내에서 수익 창출을 장려할 수 있는 엄청난 기회를 제공합니다.

앱이 얼마나 잘 작동하는지 측정할 수 있도록 App Store Connect에는 앱 분석, 판매 및 동향, 결제 및 재무 보고서의 세 가지 도구가 포함되어 있습니다.

오늘 우리는 앱 분석에 초점을 맞추고 데이터를 사용하여 사용자 획득 전략을 개선하는 방법을 보여줄 것입니다.

앱 분석은 다운로드, 재다운로드, 수익금 등에 대한 통찰력 있는 데이터를 제공하며, 이 데이터를 통해 제품 페이지 최적화, 사용자 지정 제품 페이지 및 인앱 이벤트를 포함하여 App Store가 제공하는 다양한 기능을 사용할 수 있으며, 어떤 것이 당신에게 가장 적합한지 찾을 수 있습니다.

App Analytics는 또한 사용자 개인 정보를 존중하면서 유용한 데이터를 제공합니다.

데이터는 개인 정보 보호 친화적인 방식으로 성능에 대한 통찰력을 제공하기 위해 최소 사용자 수에 걸쳐 집계됩니다.

앱 분석을 사용하는 방법에 대해 배우기 시작하려면, 사용자 획득과 관련된 주요 지표를 안내하는 것으로 시작합시다.

앱 애널리틱스에 처음 로그인하면 다양한 메트릭이 있는 개요 페이지로 이동되며, 맨 위에 있는 네 가지 메트릭은 주요 사용자 획득 메트릭이며 이것들은 우리가 오늘 가장 많이 이야기할 메트릭입니다.

먼저, 사용 방법을 이해할 수 있도록 노출과 제품 페이지 뷰가 무엇인지 살펴봅시다.

인상은 누군가가 App Store에서 당신의 앱 아이콘을 볼 때마다 나타냅니다.

여기에는 제품 페이지, 오늘의 게임 또는 앱 탭 또는 검색 결과에서 앱 아이콘이 표시되는 경우가 포함됩니다.

제품 페이지 보기는 누군가가 당신의 제품 페이지를 보는 횟수를 나타냅니다.

제품 페이지에는 앱 아이콘도 포함되어 있기 때문에, 모든 제품 페이지 뷰도 노출로 계산된다는 것을 명심하세요.

앱 애널리틱스에서 매일 얼마나 많은 노출을 받았는지 보고 시간이 지남에 따라 데이터를 보고 어떻게 수행하고 있는지 확인할 수 있습니다.

대신 제품 페이지 뷰를 보려면, 메트릭 드롭다운을 열고 해당 메트릭을 선택하세요.

앱 애널리틱스는 또한 노출 및 제품 페이지 뷰 메트릭, 고유한 노출 및 고유한 제품 페이지 뷰의 두 가지 변형을 가지고 있습니다.

이러한 지표가 무엇인지에 대한 더 나은 아이디어를 제공하기 위해, 우리는 예시를 사용할 수 있습니다.

누군가가 검색 결과에서 앱을 보고 제품 페이지를 탭한다고 가정해 봅시다. 앱 아이콘이 두 번 보였기 때문에 두 개의 인상, 하나의 제품 페이지 보기, 그리고 그날 같은 사용자가 두 개의 노출을 만들었기 때문에 하나의 독특한 인상이 될 것입니다.

이제 독특한 노출과 제품 페이지 뷰를 이해했으므로, 전환율에 대해 이야기해 봅시다.

우리는 전환율을 App Store에서 본 후 앱을 다운로드하는 사람들의 비율로 정의하며, 이는 총 다운로드를 고유한 노출수로 나누어 계산됩니다.

개요 페이지에서 전환율을 클릭하면 시간이 지남에 따라 데이터를 볼 수 있습니다.

전환율은 App Store Connect의 도구를 사용하여 개선할 수 있는 주요 영역 중 하나이므로 프레젠테이션을 통해 개선할 수 있는 방법에 대해 이야기하겠습니다.

다음으로, 총 다운로드를 살펴봅시다.

총 다운로드에는 최초 다운로드와 재다운로드가 모두 포함됩니다.

App Store에서 첫 번째 다운로드는 사람들이 가져오기 또는 구매 버튼을 탭한 횟수를 나타내며, 재다운로드는 클라우드 아이콘을 탭하여 앱을 삭제한 후 앱을 다시 다운로드한 횟수입니다.

사용자의 설정이 장치에서 앱을 자동으로 다운로드하도록 설정된 경우, 이러한 자동 다운로드는 계산되지 않습니다.

App Analytics의 재다운로드 번호에는 App Store 자체에서 직접 이루어진 재다운로드만 포함됩니다.

개요 페이지에서 총 다운로드를 클릭하면, 시간이 지남에 따라 얼마나 많은 사람들이 당신의 앱을 다운로드했는지 볼 수 있습니다.

그리고 최초 다운로드와 재다운로드로 결과를 분류하고 싶다면, 메트릭 드롭다운에서 최초 다운로드 또는 다운로드를 선택할 수 있습니다.

이 섹션을 요약하자면, 이 네 가지 지표를 면밀히 모니터링함으로써 얼마나 많은 사용자를 확보하고 있는지, 얼마나 효과적으로 확보하고 있는지 이해할 수 있습니다.

다음으로, 사용자가 어디에서 왔는지 이해하기 위해 조금 더 깊이 파고들자.

앱 분석을 통해 지역, 소스 유형 및 페이지 유형별 통찰력을 포함하여 사람들이 앱을 발견하는 방법에 대해 배울 수 있습니다.

먼저 사용자가 세계의 어느 지역에서 왔는지 이해하기 위해 영토 정보를 어떻게 사용할 수 있는지 살펴봅시다.

개요 페이지에서 아래로 스크롤하여 앱에서 가장 많은 다운로드를 유도하는 지역 목록을 볼 수 있습니다.

전체 목록을 보려면, 모두 보기를 클릭하고 전 세계에서 얼마나 많은 다운로드를 받고 있는지 볼 수 있습니다.

지역별로 다른 메트릭을 보려면, 메트릭 드롭다운을 열 수 있습니다.

전환율을 살펴봅시다.

여기서 전환 효율성을 향상시킬 수 있는 영역을 식별할 수 있습니다.

이 목록의 맨 아래로 스크롤하면, 이 앱이 중국, 일본, 한국에서 어떻게 전환율이 낮은지 알 수 있습니다.

이를 해결하기 위해, 이 앱의 개발자는 제품 페이지를 검토하여 이러한 지역에 대해 적절하게 현지화되어 있는지, 사람들이 각각의 언어로 앱의 가치를 이해할 수 있는지 확인할 수 있습니다.

많은 지표에서 앱 분석에서 지역 성능을 볼 수 있으므로 전 세계 사람들을 얼마나 잘 확보하고 참여시키고 있는지 완전히 이해할 수 있습니다.

다음으로, 소스 유형에 대해 이야기해 봅시다.

앱 분석에서 소스 데이터를 보고 사람들이 당신의 앱을 어떻게 발견했는지에 대해 더 자세히 알 수 있습니다.

가장 일반적인 네 가지 방법은 App Store 검색, App Store 검색, 앱 참조 및 웹 참조입니다.

App Store 검색은 오늘의 앱과 게임 탭에서 App Store를 탐색할 때 누군가가 당신의 앱을 찾을 때를 말합니다.

그래서 만약 당신이 추천을 받거나 상위 차트에 나타난다면, 당신은 많은 사람들이 검색에서 오는 것을 보게 될 것입니다.

검색은 누군가가 App Store에서 검색을 수행한 후 앱을 찾고 다운로드할 때를 의미합니다.

앱 참조는 예를 들어 인앱 광고를 통해 누군가가 App Store의 다른 앱 내에서 앱을 발견할 때 계산됩니다.

그리고 마지막으로, 웹 참조는 사람들이 사파리에서 웹사이트의 링크를 탭하고 웹 광고를 통해 앱을 다운로드할 때 발생합니다.

앱이 Safari 이외의 브라우저를 통해 발견되면 웹 참조가 아닌 해당 브라우저에 대한 앱 참조로 표시된다는 것을 명심하십시오.

그리고 지역과 마찬가지로 모두 보기를 클릭하여 소스 유형별로 다른 메트릭을 평가할 수 있습니다.

그런 다음 각 소스 유형이 다른 메트릭에 대해 시간이 지남에 따라 어떻게 작동하는지 살펴보고 이 정보를 사용하여 앱의 특정 요구에 맞게 사용자 확보 전략을 구체화하고 사용자 정의할 수 있습니다.

다음으로, 페이지 유형에 대해 이야기해 봅시다.

페이지 유형은 사용자가 앱을 보고 다운로드하는 페이지의 종류를 의미합니다.

가장 일반적인 세 가지 페이지 유형은 App Store 제품 페이지입니다. 스토어 시트는 제품 페이지와 비슷하지만 App Store 외부에 존재하며 외부 소스에서 화면 하단에서 팝업되며, 이 시트는 SKStoreProductViewController라고도 합니다.

그리고 마지막으로, 페이지가 없어.

대시보드에 페이지가 보이지 않을 때, 사람들이 제품 페이지를 탭하지 않고 오늘의 게임이나 앱 탭 또는 검색 탭에서 직접 앱을 다운로드할 때를 의미합니다.

보시다시피, 페이지 유형과 소스 유형을 결합하면 사람들이 앱을 발견하고 다운로드하는 방법에 대한 귀중한 통찰력을 얻을 수 있습니다.

이것을 파헤치기 위해, 메트릭스 페이지로 가서 당신의 전환율을 살펴봅시다.

차원 드롭다운에서 페이지 유형을 선택하면, 이러한 다른 페이지 유형에서 전환율을 볼 수 있습니다.

이 앱을 사용하면 제품 페이지가 사람들을 가장 잘 전환하고 있다는 것을 알 수 있습니다.

더 많은 정보를 위해 이 데이터를 필터링할 수도 있습니다.

예를 들어, 앱별로 필터링하여 어떤 유형의 페이지가 다른 앱에서 온 사람들을 변환하는지 확인할 수 있습니다.

그리고 이것이 중요한 이유는 광고 캠페인을 실행할 때 사용자를 App Store 제품 페이지로 보낼지 아니면 SKStoreProductViewController를 사용하여 스토어 시트로 보낼지 선택할 수 있기 때문입니다. 그리고 당신이 하는 선택은 전환에 의미 있는 영향을 미칠 수 있으므로, 이 데이터를 자유롭게 보고 어떤 방법이 앱에 가장 적합한지 결정하십시오.

App Store 검색으로 필터링된 페이지 유형 데이터를 볼 수도 있습니다.

이를 통해 제품 페이지를 보고 앱을 다운로드한 사람들과 비교하여 검색 탭에서 직접 앱을 다운로드한 사람들의 전환율을 확인할 수 있습니다.

이 경우, 사람들은 당신의 제품 페이지를 본 후에 전환할 가능성이 더 큽니다.

이 데이터를 모니터링함으로써, 당신은 검색에서 사람들을 전환하는 데 얼마나 효과적인지, 그리고 변경 사항이 성능 개선으로 이어지는지 확인할 수 있습니다.

전반적으로, 페이지 유형별로 데이터를 보는 것은 App Store에서 사용자 전환을 더 명확하게 하고 획득 노력을 더 효과적으로 측정하는 데 도움이 되는 귀중한 방법이 될 수 있습니다.

이제 메트릭과 소스를 분석하는 방법을 이해했으니, 피어 그룹 벤치마크를 살펴봅시다.

피어 그룹 벤치마크는 데이터를 App Store의 유사한 앱과 비교하여 앱의 성능을 맥락에 넣을 수 있도록 도와줍니다.

정확한 비교를 돕기 위해, Apple은 무료, 프리미엄 또는 유료와 같은 App Store 비즈니스 모델, App Store 카테고리, 그리고 앱에 대한 특정 비교를 할 수 있는 App Store 다운로드 볼륨의 양을 기반으로 앱을 동료 그룹에 배치합니다.

포레스트 익스플로러 앱이 동일한 비즈니스 모델과 비슷한 수준의 다운로드 볼륨을 가진 다른 여행 앱과 어떻게 비교되는지 살펴봅시다.

벤치마크 결과에 액세스하려면 앱 분석 대시보드 상단의 벤치마크 탭을 클릭할 수 있습니다.

이 페이지에서, 당신은 당신의 앱이 동료들과 비교하여 어떻게 작동하는지 볼 수 있습니다.

앱을 비교하고 있는 카테고리와 비즈니스 모델을 포함하여 상단에서 동료 그룹에 대한 정보를 볼 수 있습니다.

포레스트 익스플로러는 프리미엄 비즈니스 모델을 가진 여행 앱이기 때문에, 피어 그룹 벤치마크는 이러한 특성을 가진 다른 앱의 데이터를 포함한다.

앱의 성능이 App Store 전환율, 유료 사용자당 수익금, 충돌률 및 유지 지표를 포함한 지표 전반에 걸쳐 동료 그룹과 어떻게 비교되는지 볼 수 있습니다.

각 메트릭 내에서 그룹의 25번째, 50번째 및 75번째 백분위수 값과 앱이 각 백분위수와 어떻게 비교되는지에 대한 세부 사항을 볼 수 있습니다.

백분위수가 무엇인지에 대한 맥락을 조금 더 추가하기 위해, 백분위수는 피어 그룹의 앱 중 일정 수준 이하로 수행되는 비율을 나타냅니다.

예를 들어, 이 피어 그룹의 앱의 25%는 13.4% 미만의 일일 유지율을 가지고 있으며, 이 피어 그룹의 앱의 50%는 21.3% 미만의 유지율을 가지고 있으며, 앱의 75%는 27.4% 미만의 유지율을 가지고 있습니다.

이 앱의 첫날 리텐션은 50번째와 75번째 백분위수 사이임을 알 수 있습니다. 이는 유사한 앱의 50%보다 더 나은 성능을 발휘하지만 동료 그룹에서 가장 성공적인 앱 중 일부만큼 좋지는 않다는 것을 의미합니다.

메트릭을 스캔하면 이 앱이 전환율과 7일차 유지율이 저조하다는 것을 알 수 있습니다.

트렌드 보기를 클릭하여 더 많은 세부 사항을 밝혀봅시다.

트렌드 뷰에서, 당신은 당신의 앱이 시간이 지남에 따라 동료 그룹에 대해 어떻게 작동하는지 볼 수 있습니다.

이 앱의 경우, 25번째 백분위수 이하로 수행되고 있음에도 불구하고 앱의 성능이 벤치마크에 비해 향상되고 있음을 알 수 있습니다.

앱이 다른 피어 그룹에 대해 어떻게 진행되고 있는지 평가하고 싶다면, 드롭다운을 클릭하여 앱을 비교하는 그룹을 사용자 정의할 수 있습니다.

예를 들어, 다운로드 볼륨 수준이 다른 피어 그룹을 선택하고 앱이 속한 다운로드 볼륨 그룹을 확인할 수 있습니다.

모범 사례로, 사용 가능한 경우 더 구체적인 다운로드 볼륨 그룹을 선택하는 것을 고려하십시오. 그러나 개인 정보를 유지하기 위해 모든 경우에 사용할 수 없을 수도 있다는 것을 알아두십시오.

앱이 기본 및 보조 App Store 카테고리 모두에 속하는 경우, 성능을 하나 또는 모든 카테고리의 앱과 비교할 수도 있습니다.

비교 드롭다운을 사용하여 자신을 비교하는 백분위수를 변경할 수 있으며 날짜 범위를 조정하여 더 짧거나 긴 기간을 볼 수도 있습니다.

어떤 비교가 당신의 앱에 가장 적합한지 결정하기 위해 다양한 옵션을 탐색하는 것을 고려해 보세요.

다음으로, 성과를 개선하기 위해 지금까지 배운 모든 것에 대해 조치를 취하기 위해 데이터를 어떻게 사용할 수 있는지 봅시다.

App Store는 개선에 도움이 되는 많은 도구를 제공하며, 오늘 우리는 제품 페이지 최적화, 맞춤형 제품 페이지 및 인앱 이벤트에 초점을 맞출 것입니다.

제품 페이지 최적화부터 시작합시다.

제품 페이지 최적화를 통해, 원래 제품 페이지 자산에 대해 최대 세 개의 대체 제품 페이지를 테스트하여 어느 것이 가장 잘 수행되는지 확인할 수 있습니다.

테스트 설정은 App Store Connect에서 수행되며 제품 페이지 최적화 테스트가 시작되면 App Analytics의 획득 탭으로 이동하여 개별 테스트를 선택하여 결과를 볼 수 있습니다.

이 페이지에서, 당신은 원래 제품 페이지와 비교하여 각 치료가 어떻게 수행되는지에 대한 세부 사항을 볼 수 있습니다.

테스트가 시작될 때, 테스트가 데이터를 수집하고 있다는 것을 알려주는 지표를 볼 수 있으며, 충분한 데이터가 수집되면 지표는 어떤 치료가 원래 제품 페이지보다 더 좋거나 나쁜지 알려줄 것입니다.

페이지를 아래로 스크롤하여 노출 수, 전환율, 퍼센트 개선 및 결과에 대한 신뢰 수준을 포함하여 각 치료의 성과에 대한 자세한 내용을 얻을 수 있습니다.

시험에 대한 결정을 내리거나 변경 사항을 적용하기 전에 적어도 90%의 자신감을 볼 때까지 기다리는 것이 좋습니다. 그래야 당신이 보는 변화가 무작위 기회 때문이 아니라 진짜라는 것을 확신할 수 있습니다.

다음으로, 맞춤형 제품 페이지에 대해 이야기해 봅시다.

사용자 지정 제품 페이지를 사용하면 App Store 제품 페이지의 추가 버전을 만들고 그들에게 어필할 수 있다고 생각하는 것을 기반으로 고유한 URL을 사용하여 특정 잠재 고객을 각 페이지로 유도할 수 있습니다.

이 사용자 지정은 모든 사람에게 동일한 제품 페이지를 사용하여 얻을 수 있는 것보다 훨씬 더 높은 전환율을 높일 수 있는 기회를 제공합니다.

구매 탭에서도 사용자 지정 제품 페이지의 성능을 쉽게 볼 수 있습니다.

제품 페이지 중 하나를 클릭하면 제품 페이지 뷰, 총 다운로드 및 전환율을 포함한 다양한 지표를 볼 수 있습니다.

또한 아래로 스크롤하여 사용자 참여를 이해하는 데 도움이 되는 평균 유지율과 세션을 포함한 추가 지표를 볼 수 있습니다.

더 깊은 통찰력을 얻으려면, 메트릭 탭으로 이동하여 모든 제품 페이지 뷰의 성능을 하나의 보기에서 함께 볼 수 있습니다.

다른 지표를 선택하고 각 페이지가 어떻게 작동하는지 확인하여 어떤 페이지가 가장 잘 작동하는지 확인할 수 있으며 영역이나 소스 유형과 같은 추가 필터를 추가하여 결과를 드릴다운할 수도 있습니다.

마지막으로, 인앱 이벤트에 대해 이야기해 봅시다.

인앱 이벤트는 앱으로 더 많은 획득과 참여를 유도하는 데 도움이 되는 좋은 방법입니다.

인앱 이벤트를 사용하여 게임 대회나 새로운 영화 시사회와 같은 앱이나 게임 내에서 일어나는 앱 경험을 홍보할 수 있으며, 이는 신규 및 기존 사용자를 앱으로 끌어들일 수 있습니다.

첫 번째 인앱 이벤트를 실행하면, 이벤트 노출, 앱 열기, 미리 알림 및 페이지 뷰를 포함한 이벤트 지표를 보기 시작할 수 있습니다.

또한 인앱 이벤트 섹션이 인수 탭에 나타나는 것을 볼 수 있습니다.

이러한 이벤트 중 하나를 클릭하면 이벤트 노출, 총 다운로드, 알림 탭 및 앱 열기를 포함한 주요 지표를 볼 수 있으므로 사람들이 이벤트에 참여할 때 어떤 유형의 행동을 취하는지 더 잘 이해할 수 있습니다.

이벤트 노출과 같은 이러한 메트릭을 클릭하면 메트릭 탭으로 이동하여 이벤트 성과에 대한 더 많은 데이터를 볼 수 있습니다.

인앱 이벤트를 분석할 때, 이 기능에 사용 가능한 모든 데이터를 활용할 수 있도록 메트릭 드롭다운의 인앱 이벤트 섹션을 확인하십시오.

우리가 끝내기 전에, 우리가 지금까지 배운 것을 잠시 요약해 봅시다.

App Analytics는 다운로드 및 재다운로드와 같은 주요 지표, 사용자가 온 지역, 소스 및 페이지 유형, 제품 페이지 최적화, 사용자 지정 제품 페이지 및 앱 내 이벤트와 같은 App Store 기능의 성능에 대한 독점적이고 통찰력 있는 데이터를 제공합니다. 이 모든 것은 App Store에서 기회를 최대한 활용할 수 있도록 설계되었습니다.

대시보드에 있는 데이터를 자신의 분석 시스템으로 내보내려면 대시보드와 앱 분석에서 사용할 수 있는 내보내기 버튼을 찾으십시오.

그리고 사용 사례, 정의 및 추가 기능에 대한 더 많은 정보를 원하시면 Apple Developer 웹사이트의 App Store Connect 도움말 가이드를 방문하십시오.

고마워.