206

iOS 11의 QR 코드 인식에 관한 이 비디오에 오신 것을 환영합니다.

빠른 응답 코드는 URL과 같은 정보를 삽입하는 데 사용되는 2차원 바코드 유형입니다.

iOS 11에서는 카메라와 사파리 모두에서 QR 코드를 자동으로 감지하기 위해 시스템 지원을 추가했습니다.

먼저, 카메라를 살펴봅시다.

카메라는 사진 및 정사각형 모드에서 QR 코드를 자동으로 스캔합니다.

이것은 잠금 화면에서도 작동합니다.

Siri에게 QR 코드를 스캔하라고 말하면 카메라로 갈 수 있습니다.

이게 작동하는 방식이야.

카메라를 QR 코드로 가리키기만 하면 됩니다.

당신이 수행할 수 있는 작업을 설명하는 알림이 드롭다운될 것입니다.

알림을 탭하면 작업이 수행되며, 이 경우 apple.com으로 이동합니다.

그렇게 간단해.

iOS는 QR 코드에 대한 많은 데이터 유형을 지원합니다.

다음으로, 나는 각 유형을 자세히 살펴볼 것이다.

자유롭게 iOS 기기를 들고 이 코드를 스캔하세요.

다음은 지구상의 한 지점을 인코딩할 수 있는 지리 체계를 사용하는 위치 QR 코드의 예입니다.

알림을 탭하면 해당 위치에 핀이 떨어진 지도 앱으로 이동합니다.

위치를 설명하는 데 더 많은 유연성을 제공하는 Apple Maps URL로 동일한 작업을 수행할 수 있습니다.

예를 들어, 이 방법으로 실제 주소를 지정할 수 있습니다.

문자 메시지 QR 코드의 경우, SMS URI를 인코딩할 수 있습니다.

알림을 탭하면 메시지 앱에서 이 전화번호의 메시지 작성 창으로 연결됩니다.

SMSTO 형식은 문자 메시지 작업을 설명하기 위해 지원됩니다.

이 형식을 사용하면 문자 메시지 내용을 미리 채울 수 있습니다.

이메일 주소의 경우, 주소를 직접 인코딩할 수 있습니다.

하지만 그것이 이메일 주소로 취급되도록 하기 위해, 그것에 대한 mailto URI를 만드는 것이 좋습니다.

이 알림을 탭하면 수신자의 이메일이 미리 채워진 메일의 새 메시지 창으로 이동합니다.

전화번호와 마찬가지로, 전화 URI는 전화번호로 제대로 인식되도록 사용해야 합니다.

알림을 탭하면 전화 앱에서 해당 번호로 전화를 걸 수 있습니다.

연락처 QR 코드의 경우, iOS는 vCard 형식을 지원합니다.

이 코드들은 명함에 유용할 수 있다.

이 알림을 탭하면 연락처 목록에 저장할 수 있는 옵션이 있는 연락처 카드의 미리보기가 표시됩니다.

또한 일반적으로 vCard 형식보다 덜 장황한 MeCard 형식으로 연락처 정보를 인코딩할 수 있습니다.

iOS는 iCalendar 형식으로 인코딩된 이벤트 QR 코드를 지원합니다.

이 알림을 탭하면 이벤트가 캘린더에 추가되고 이벤트 세부 사항이 표시됩니다.

마지막으로, iOS는 인증 유형, 네트워크 SSID 및 비밀번호와 같은 Wi-Fi 구성 정보가 포함된 QR 코드를 지원합니다.

숨겨진 SSID는 지원되지 않습니다.

이러한 유형의 QR 코드는 예를 들어 사용자가 더 이상 모든 정보를 입력할 필요가 없는 인터넷 카페의 Wi-Fi 네트워크에 빠르게 연결하는 데 유용합니다.

사용자가 Wi-Fi QR 코드 배너를 탭하면 Wi-Fi 네트워크에 연결하라는 메시지가 표시됩니다.

방금 다른 시스템 앱에서 처리하는 QR 코드의 예를 보여 드렸는 것입니다.

하지만 네 앱은 어때?

QR 코드를 스캔한 후 어떻게 사용자를 앱으로 안내할 수 있나요?

사용자가 웹사이트에 대한 링크가 포함된 QR 코드를 스캔할 때 설치된 앱으로 원활하게 이동할 수 있도록 범용 링크를 지원할 수 있습니다.

여기 예시가 있어.

Pizza.example.com과 PizzaFinder 앱을 모두 관리한다고 가정해 봅시다.

사용자가 빠른 스캔으로 액세스할 수 있도록 웹사이트 링크가 있는 QR 코드를 게시합니다.

하지만 앱이 설치되어 있다면 사용자를 PizzaFinder 앱으로 원활하게 안내하고 싶습니다.

범용 링크에 대한 지원을 추가하는 것은 간단합니다.

먼저, 서버의 루트 또는 https를 통해 제공되는 .well-known 하위 디렉토리에 배치할 apple-app-site-association 파일을 만드세요.

이 파일에서, 당신은 범용 링크로 처리되어야 하는 웹사이트의 경로와 함께 앱 ID를 지정합니다.

앱 ID 키의 값은 팀 ID 또는 앱 ID 접두사이며, 번들 식별자가 뒤따른다.

그런 다음 앱이 처리하고자 하는 도메인 목록을 앱의 관련 도메인 권한에 포함하세요.

Xcode에서 이 작업을 수행하려면 기능 탭에서 관련 도메인 섹션을 열고 앱이 지원하는 각 도메인에 대한 항목을 추가하십시오.

이제 웹사이트와 앱 사이에 범용 링크를 설정하면, 웹사이트 URL로 QR 코드를 스캔하면 사용자가 앱으로 직접 이동할 수 있습니다.

앱 내의 특정 영역으로 연결되는 범용 링크를 설정할 수도 있습니다.

PizzaFinder 앱이 장치에 설치되어 있지 않으면, URL이 Safari에 로드됩니다.

그렇기 때문에 사용자가 향후 QR 코드 스캔을 위해 앱을 쉽게 설치할 수 있도록 해당 페이지에서 앱에 대한 App Store 링크를 제공하는 것이 중요합니다.

그렇게 하는 가장 좋은 방법은 스마트 앱 배너를 추가하는 것이다.

이것은 잠금 화면에서도 휴대폰에서 카메라를 실행하기가 매우 쉽기 때문에 앱에 QR 코드 스캐너를 통합하는 경우에도 유용합니다.

이제 사용자는 앱을 먼저 실행하지 않고도 게시하는 QR 코드를 빠르게 열 수 있습니다.

웹사이트에 스마트 앱 배너를 추가하려면, 배너를 표시할 각 페이지의 머리에 이 메타 태그를 포함하세요.

iTunes Link Maker 페이지에서 앱을 검색하여 앱 ID를 얻을 수 있습니다.

이제, 시간이 지남에 따라 pizza.example.com이 사람들이 피자 경험에 대한 이야기를 게시할 수 있도록 확장되었다고 가정해 봅시다.

PizzaStories라는 별도의 앱도 그 기능을 처리하기 위해 개발되었다.

범용 링크를 사용하여 해당 앱을 웹사이트와 연결할 수도 있습니다.

PizzaStories의 범용 링크를 설정하려면, 애플리케이션의 번들 식별자와 함께 apple-app-site-association 파일에 다른 항목을 추가하기만 하면 됩니다.

또한 PizzaFinder에서처럼 PizzaStories의 관련 도메인 자격을 설정해야 합니다.

이제 두 앱에 대한 범용 링크를 설정하면 사용자가 처음으로 QR 코드를 스캔하고 PizzaFinder와 PizzaStories가 모두 장치에 설치되면 이와 같은 앱 QR 코드 알림을 볼 수 있습니다.

그들이 알림을 탭하면, URL을 열 애플리케이션을 선택하라는 경고가 나타날 것이다.

사용자가 PizzaStories 앱을 선택한다고 가정해 봅시다.

그들의 선호도는 저장될 것이다.

사용자가 QR 코드를 다시 스캔하는 다음 항목은 URL을 열 수 있는 기본 애플리케이션으로 제공됩니다.

사용자는 여전히 3D 터치를 사용하거나 알림을 아래로 당겨 원하는 애플리케이션을 변경할 수 있습니다.

카메라 외에도, 우리는 iOS 11의 사파리에 QR 코드 지원을 추가했습니다.

이게 작동하는 방식이야.

3D 터치를 사용하여 웹 페이지에서 이미지를 미리 볼 때, 사파리는 QR 코드에 대한 이미지를 확인하고, QR 코드를 찾으면 코드 내용과 관련된 추가 메뉴 작업을 추가합니다.

QR 코드 이미지를 길게 누르면 추가 메뉴 작업이 상황에 맞는 메뉴에 나타납니다.

요약하자면, 이 비디오에서는 사용자가 카메라와 사파리에서 직접 QR 코드를 더 쉽게 스캔할 수 있는 방법을 보여주었습니다.

범용 링크를 채택함으로써, 사용자는 앱으로 바로 안내되어 더 원활한 경험을 할 수 있습니다.

그리고 아직 애플리케이션을 설치하지 않은 사람들을 위해, 스마트 앱 배너는 어디서 구할 수 있는지 보여주는 가장 좋은 방법입니다.

범용 링크를 채택하고 스마트 앱 배너로 앱을 홍보하는 방법을 포함하여 이 비디오에서 다룬 것에 대한 자세한 내용은 이 비디오와 관련된 리소스 섹션의 링크를 사용하십시오.