209

Betsy Langowski: 12.1 SDK와 연결하면 앱이 새로운 iPad Pro의 전체 디스플레이를 활용할 수 있습니다.

11인치 iPad Pro는 새로운 화면 크기와 새로운 종횡비를 특징으로 할 뿐만 아니라, 두 장치 모두 이제 모서리가 둥글고 홈 버튼이 없습니다.

iPad 앱이 이러한 장치에서 멋지게 보이도록 하기 위해 약간의 작업을 해야 할 수도 있지만, 사용 가능한 리소스가 많이 있습니다.

그리고 만약 당신이 모범 사례를 따르고 있다면, 그 일은 매우 최소화되어야 합니다.

iPhone X 이상용 iPhone 앱을 적용했다면, 이 과정은 iPad에서 매우 친숙하다는 것을 알게 될 것입니다.

앱 전반에 걸쳐 안전 영역 삽입을 조정하고 장치 모델별로 특별한 경우가 아닌지 확인하는 것이 향후 애플리케이션을 증명하는 가장 좋은 방법입니다.

이를 수행하는 방법에 대한 자세한 기술 정보와 엣지 케이스와 이러한 기술을 사용할 수 없는 시간에 대한 정보는 "iPhone X용 앱 구축" 비디오와 "iPhone XS, iPhone XS Max 및 iPhone XR용 앱 구축" 비디오를 참조하십시오.

다음은 새로운 iPad Pro에서 앱을 실행할 때 가장 흔한 실수의 두 가지 예입니다.

훨씬 더 구체적인 디자인 정보는 관련 비디오 "iPad Pro와 Apple Pencil을 위한 디자인"을 확인하세요.

여기 홈 버튼이 있는 iPad용으로 만들어졌을 때 괜찮아 보이는 매우 간단한 iPad 앱이 있습니다.

하지만 새로운 11인치 iPad Pro에서 실행하면 탭 표시줄이 홈 표시기를 방해하는 것을 볼 수 있습니다.

이것이 일어나는 일반적인 이유와 여기서 일어나는 이유는 이것이 표준 탭 바처럼 보이지만 실제로는 사용자 지정 탭 바이기 때문입니다.

인터페이스 빌더가 제공한 안전 영역 삽입은 무시되었고 이 사용자 지정 콘텐츠는 대신 뷰의 가장자리와 정렬되었습니다.

이것이 발생할 수 있는 또 다른 이유는 스토리보드를 사용하지 않고 대신 화면 경계를 식별하기 위해 API를 사용하는 경우입니다.

이것을 고치는 가장 좋은 방법은 단순히 스토리보드와 안전한 영역 삽입물뿐만 아니라 네이티브 UI 요소를 사용하는 것입니다.

당신의 앱은 모든 장치에서 멋지게 보일 것이며 당신은 미래에 대비할 것입니다.

다른 앱을 보세요.

사용자 지정 UI 요소가 있는 전체 화면 게임입니다.

홈 버튼이 있는 iPad에서는 멋지게 보이지만, 새로운 11인치 iPad Pro에서는 몇 가지 문제가 있습니다.

상단과 하단의 콘텐츠가 잘리고 사용자 지정 버튼은 새로운 둥근 모서리에 너무 가깝게 느껴집니다.

이것은 여러 가지 이유로 일어날 수 있다.

이 경우, 그 앱은 4x3의 종횡비를 가정하고 있으며, 이는 더 이상 모든 iPad에 해당되지 않습니다.

Metal 앱이 있거나 API 레벨 조정을 사용하는 경우, 디자이너에게 돌아가서 디자인이 안전한 영역을 준수하고 새로운 둥근 모서리를 염두에 두고 있는지 확인해야 합니다.

특히 게임에서는 홈 인디케이터 근처의 게임 플레이와 관련된 컨트롤이나 제스처가 없는지 확인하는 것도 중요합니다.

12.1 SDK에 연결하지 않으면, 앱은 호환성 모드를 실행할 것입니다.

전체 화면 크기로 실행하는 것은 훨씬 더 몰입감 있는 경험이지만, 12.1 SDK와의 연결은 또 다른 이유로 중요합니다.

iPad에서는 여기에서 볼 수 있는 지도와 시계와 같은 앱을 나란히 실행할 수 있습니다.

앱이 12.1에 연결되었더라도, 사람들이 업데이트되지 않은 앱과 나란히 실행한다면, 두 앱 모두 새로운 종류의 호환성 모드에서 실행됩니다.

여기 간단한 테스트 앱이 있습니다.

그것은 12.1 SDK로 재건되었으므로, 이제 새로운 11인치 iPad Pro의 전체 디스플레이를 활용합니다.

여기서 그것은 12.1에 연결된 또 다른 앱인 지도와 나란히 실행되고 있으며, 둘 다 멋져 보인다.

여전히 전체 화면을 활용하고 있다.

하지만 아직 12.1과 연결되지 않은 WWDC 앱과 나란히 실행될 때, 테스트 앱은 이제 공통 삽입물의 새로운 종류의 빗질성 모드로 다시 강제된다.

앱을 빠르게 업데이트함으로써, 더 몰입형 경험을 얻을 수 있을 뿐만 아니라, 앱과 나란히 실행될 수 있는 다른 앱이 몰입형 경험을 유지할 수 있도록 합니다.

이 일반적인 삽입 빗질 모드는 하드웨어의 실제 구성을 반영하지 않으므로 앱이 반드시 테스트되지는 않았습니다.

이것은 안전한 영역 삽입물과 자동 레이아웃을 사용하는 것이 좋은 생각인 또 다른 큰 이유이다.

앱을 설계하고 하드웨어에 관계없이 감지하는 특성이나 특성의 조합에서 실행할 수 있는 방식으로 코드를 작성하는 것이 중요합니다.

iPad 앱이 이 일반적인 삽입 빗질 모드를 처리할 수 있도록 시간을 할애함으로써, 내년에 UIKit 앱을 Mac으로 가져올 수 있는 원활한 전환을 보장할 수 있습니다.

올해 우리는 새로운 애플 펜슬을 소개했다.

원래 Apple Pencil의 모든 기능 세트는 남아 있지만, 우리는 2세대 Apple Pencil에 고유한 새로운 제스처인 더블 탭을 도입했습니다.

더블 탭은 설정 앱에서 모두 구성할 수 있는 세 가지 새로운 작업을 가능하게 합니다.

사람들은 현재 사용하고 있는 도구와 지우개 사이를 전환할 수 있다.

그들은 사용 중인 도구와 마지막으로 사용한 도구 사이를 전환하거나 색상 팔레트를 표시할 수 있습니다.

사람들은 또한 더블 탭을 완전히 끌 수 있다.

앱이 Apple Pencil을 지원하지만 도면이나 툴링 요소가 없는 경우, 사용자 지정 작업을 구현할 수 있습니다.

그러나, 이것들은 매우 현명하게 사용되어야 한다.

이것이 당신의 구현이 보일 수 있는 모습입니다.

관련 리소스에서 더 강력한 샘플 코드를 찾을 수 있습니다.

앱 보기에서 UIPencilInteraction 객체를 만들고 대리인을 할당하여 더블 탭 이벤트를 감지합니다.

앱에 적합한 경우 사용자 지정을 추가할 수도 있습니다.

기억하세요, 당신의 앱은 원래 Apple Pencil과 페어링된 iPad에서 고객들로부터 계속 사용되고 사랑받을 것입니다.

따라서 더블 탭 제스처 뒤에 기능을 게이트하지 않는 것이 중요합니다.

당신의 맞춤형 상호 작용은 절대 기본값이 되어서는 안 됩니다.

앱은 항상 시스템 설정을 반영한 다음 사람들에게 사용자 지정 작업으로 변경할 수 있는 옵션을 제공해야 합니다.

시스템 제스처를 반영하는 것은 UIPencilInteraction을 호출하는 것만큼 간단합니다. preferredTapAction과 설정 앱에 반영된 네 개의 내장 케이스를 처리합니다.

iPad Pro에는 이제 고속 USB-C 포트가 있습니다.

이것은 Apple TV에서 익숙한 다이내믹 레인지와 프레임 매칭을 가능하게 한다.

iPad Pro는 최대 60Hz의 HDR 4K와 최대 5K의 외부 디스플레이를 지원합니다.

특별한 적응은 필요하지 않다.

두 번째 화면 지원에서 이미 작동했던 모든 것은 계속 작동할 것입니다.

USB-C는 USB 오디오, USB 이더넷 및 USB MIDI를 포함하여 Mac에 가져온 것과 동일한 프로 수준의 기술을 가능하게 하는 고속 USB 포트입니다.

그리고 그것은 또한 동시 출력을 허용한다.

예를 들어, 이것은 DSLR 카메라와 5K 디스플레이를 iPad Pro에 동시에 연결할 수 있도록 합니다.

앱에 환상적인 두 번째 화면 지원을 구축하는 방법에 대한 자세한 내용은 WWDC 2018 비디오 "iOS 앱에 기쁨 추가하기"를 확인하세요.

iPad Pro는 iPad에 Face ID를 제공합니다.

iPhone X와 달리, TrueDepth 카메라 하우징은 없습니다.

카메라는 베젤과 일제히 자리 잡고 있다.

Face ID는 세로뿐만 아니라 풍경에서도 작동합니다.

앱이 인증을 위해 Touch ID를 사용하는 경우, 자동으로 새로운 Face ID 동작을 얻고 기존 코드가 호환됩니다.

iPhone X에 맞게 앱을 조정했을 때와 마찬가지로, 적절한 강력한 Face ID 지원을 위해 몇 가지 일을 해야 합니다.

앱이 Face ID 사용에 대한 동의를 제대로 요청할 수 있도록 plist에 현지화된 NSFaceIDUsageDescription 문자열을 추가해야 합니다.

Face ID를 반영하도록 문자열을 업데이트해야 합니다.

수동으로 할 수 있으며, iOS 11에 도입된 로컬 인증 속성인 생체 측정 유형을 사용하여 이 검사를 처리할 수 있습니다.

인증 흐름의 순서를 고려하세요.

Face ID는 자동 작업이기 때문에, 출시 즉시 인증하지 마세요.

고객이 언제 인증 흐름을 시작하고 싶은지 선택하도록 하세요.

샘플 코드를 포함한 더 많은 정보는 관련 비디오 "Face ID and your Apps"를 참조하십시오.

새로운 11인치와 12.9인치 아이패드 프로는 지금까지 가장 강력한 아이패드이다.

흥미진진한 코어 ML 및 기계 학습 앱을 강화하고, 금속 기반 게임이 지금까지 가장 아름다운 경험을 제공할 수 있도록 하고, ARKit 2와 차세대 AR 앱을 구동할 수 있는 새로운 기술로 가득합니다.

하지만 iPad Pro의 가장 좋은 기능 중 하나는 기존 애플리케이션을 이 iPad로 가져오는 것이 얼마나 간단한지입니다.

기존 지침을 따르고 모범 사례에 익숙해지면, 고객을 위해 앱을 쉽게 시작하고 실행할 수 있습니다.