802

Apple Watch Series 4에는 디자이너와 개발자를 위한 상당한 개선 사항이 포함되어 있습니다.

시리즈 4 시계는 새로운 API 및 성능 개선과 함께 더 큰 크기의 새로운 디스플레이를 가지고 있어 앱을 사용하는 사람들에게 풍부한 정보와 행동을 제공할 수 있는 능력을 향상시킵니다.

앱을 만들거나 업데이트할 때 이러한 새로운 차원을 고려하고 싶을 것입니다.

시리즈 4 시계는 이전 시리즈의 시계보다 크다.

그것들은 케이스의 외부에서 측정된 두 가지 크기로 제공됩니다: 40mm와 44mm.

이전 Apple Watch 시리즈는 38mm와 42mm입니다.

그리고 이 시계의 디스플레이 크기는 38mm 시계의 경우 272 x 340 픽셀, 42mm 시계의 경우 312 x 390 픽셀입니다.

시리즈 4 시계의 디스플레이는 40mm의 경우 324 x 394 픽셀, 44mm의 경우 368 x 448 픽셀로 크게 성장했다.

디스플레이가 더 클 뿐만 아니라, 그 주변의 경계는 더 얇아서 대화형 요소에 더 많은 관심을 불러일으키고, 정보를 더 풍부하고 몰입감 있게 만든다.

당신은 모든 디스플레이 크기를 설명하고 싶을 것입니다.

앱은 화면 크기에 관계없이 사용자에게 동일한 정보와 작업을 제공해야 합니다.

레이아웃을 고려할 때, 40mm 시리즈 4 시계의 디스플레이는 실제로 이전 시리즈의 42mm 시계의 디스플레이와 크기가 매우 유사하다는 것을 알아두세요.

새로운 40mm 시계는 디스플레이 크기가 12픽셀 더 넓고 4픽셀 더 높다.

케이스 크기를 살펴보면, 40mm와 42mm 시계는 스펙트럼의 한가운데에 있다.

여기서 화면 레이아웃을 대상으로 하는 경우, 레이아웃을 38mm 크기로 축소하고 44mm 크기로 확장해야 합니다.

Developer.apple.com의 디자인 리소스에는 4가지 크기 모두에 대한 디자인을 시작할 수 있는 자산과 템플릿이 포함되어 있습니다.

일부 watchOS 인터페이스 요소는 시계 크기에 따라 확장된다는 점에 유의하십시오.

템플릿에는 모형이 가능한 한 픽셀 정밀도가 되도록 시계 크기별로 구성된 이러한 요소의 광범위한 컬렉션이 포함되어 있습니다.

이제 이 새로운 디스플레이가 화면 레이아웃에 어떤 영향을 미치는지 이야기해 봅시다.

새로운 디스플레이의 가장 주목할 만한 차이점은 모양이다.

iPhone X와 마찬가지로, Apple Watch Series 4는 둥근 모서리를 가지고 있어 케이스의 곡선 모서리 내에서 대칭적인 모습을 연출한다.

WatchKit은 UI가 뷰포트의 최적의 위치에 표시되도록 텍스트와 컨트롤의 프레젠테이션을 지원합니다.

WatchKit 요소는 새로운 디스플레이에 적응할 것이다.

상단에서, 앱의 상태 표시줄은 둥근 모서리를 설명할 것입니다.

이전 버전의 watchOS와 마찬가지로, 시계는 모든 화면에 나타나며, 앱은 제목 영역을 사용하여 화면의 목적을 설명하는 유용한 제목이나 제목을 제공할 수 있습니다.

이 두 요소 모두 들여쓰기되며, 이 들여쓰기는 앱의 콘텐츠 표시를 통해 수직으로 확장되는 왼쪽과 오른쪽 여백을 만들어야 합니다.

이것들은 시스템 최소 레이아웃 마진이다.

그래픽 요소와 버튼 배경은 이러한 여백을 넘어 확장되어야 하며, 양쪽에서 기본적으로 실행되는 하나의 픽셀 여백까지 거의 가장자리에서 가장자리까지 실행되어야 합니다.

텍스트는 상태 표시줄에서 텍스트의 왼쪽 가장자리에서 확장되는 왼쪽 여백에 정렬되어야 합니다.

스크롤 뷰의 모서리를 설명하기 위해, 콘텐츠 영역의 상단과 하단에 명확한 영역이 있습니다.

이것들은 스크롤 클리어 영역으로 알려져 있으며, 사용자가 스크롤 작업을 완료할 때 텍스트와 버튼이 완전히 표시되도록 합니다.

예를 들어, 스크롤 뷰 하단의 버튼은 명확한 영역 위의 안전한 영역에 정착할 것이다.

전체 화면 SpriteKit 또는 SceneKit 장면을 사용하는 경우, 여백과 삽입을 사용하여 콘텐츠를 볼 수 있도록 유도하고 싶을 것입니다.

최고의 시계 경험은 간단하고 한눈에 볼 수 있으므로, 앱 내에서 의도적으로 단일 화면이며 스크롤해서는 안 되는 뷰가 있을 수 있습니다.

예를 들어, 버튼이 시스템에 의해 밀려지는 대신 명확한 영역에 있는지 확인하고 싶다면, Xcode에서 속성을 설정하여 그렇게 할 수 있습니다.

보기의 속성 관리자에서 화면 가장자리에 고정을 선택할 수 있으며, 이렇게 하면 해당 보기 내의 콘텐츠가 스크롤되지 않습니다.

이제 Apple Watch Series 4용 앱을 업데이트하는 것에 대해 이야기해 봅시다.

당신의 앱은 watchOS 5용으로 다시 컴파일하기 전에 시리즈 4 시계에서 실행됩니다.

그것은 40mm 시계의 경우 38mm 크기로, 44mm 시계의 경우 42mm 크기로 표시됩니다.

그것은 시리즈 4 디스플레이를 중심으로 할 것이다.

그리고 사용자 관점에서 볼 때, 당신의 앱은 예상대로 나타나고 작동할 것입니다.

watchOS 5용 앱을 다시 컴파일하면 앱이 새 디스플레이의 전체 너비와 높이를 차지할 수 있습니다.

고정된 너비가 아닌 컨테이너에 대한 WatchKit 요소를 구현하는 한, 앱은 시리즈 4 시계의 추가 화면 공간을 채우기 위해 확장되며, 이는 사용자에게 훨씬 더 몰입감 있고 매력적으로 느껴질 것입니다.

앱에 전체 화면 SpriteKit 또는 SceneKit 장면이 포함되어 있다면, 시리즈 4 시계에서 장면의 텍스트와 컨트롤이 올바르게 렌더링되었는지 확인해야 합니다.

콘텐츠가 화면의 왼쪽과 오른쪽 가장자리에서 제대로 삽입되었는지 확인하기 위해 시스템 최소 레이아웃 여백에 액세스해야 하며, 사용자가 스크롤할 때 텍스트와 동작이 시계의 콘텐츠 영역에 적절하게 정착되도록 콘텐츠 안전 영역 삽입 정보에 액세스해야 합니다.

시리즈 4는 디지털 크라운의 회전에 대응하는 새로운 햅틱을 도입하여 Apple Watch에서 더 촉각적인 경험을 제공합니다.

기본적으로, 햅틱 디텐트 또는 탭은 디지털 크라운이 회전할 때 생성됩니다.

따라서 스크롤하거나 피커에서 항목을 선택하는 것과 같은 일반적인 사용자 상호 작용은 사용자에게 촉각 피드백을 제공할 것이다.

시리즈 4 시계에 대한 이 새로운 햅틱 피드백으로 앱의 경험을 평가해야 합니다.

사용자는 일관된 촉각 경험에 익숙해질 것이므로, 앱이 디지털 크라운 회전으로 UI의 이벤트를 조정한다면, 이러한 UI 이벤트가 이러한 새로운 햅틱 효과와 일치하는지 확인하고 싶을 것입니다.

다음으로, watchOS 5에 도입된 새로운 텍스트 스타일과 시리즈 4 시계의 동적 유형 구현에 대해 논의해 봅시다.

watchOS 5에서, 동적 유형 라이브러리는 네 개의 새로운 더 큰 크기를 포함하도록 확장되었다.

큰 제목과 제목 1, 2, 3은 콘텐츠와 동작을 시계 화면에서 한눈에 볼 수 있도록 하는 더 많은 방법을 제공합니다.

이러한 스타일을 구현하고 테스트할 때, 시계 케이스 크기에 해당하는 다른 기본 콘텐츠 카테고리가 있다는 것을 기억하십시오.

소형은 38mm, 대형은 40mm와 42mm, XLarge는 44mm의 기본 카테고리입니다.

시계는 다른 기본 설정으로 시작할 수 있지만, 각각은 다양한 사용자 설정을 수용하기 위해 동일한 스펙트럼을 제공합니다.

이러한 스타일을 준수하면 앱이 모든 사용자에게 예측 가능하게 전달될 수 있습니다.

마지막으로, 시계 프로젝트의 시각적 자산과 관련된 개선 사항에 대해 논의해 봅시다.

이제 PDF를 사용하여 그래픽 생산을 간소화하여 장치 크기에 걸쳐 고해상도로 확장할 수 있습니다.

스케일 팩터 2로 그래픽을 준비하고 PDF로 저장하면, 네 개의 시계 크기 모두에서 사용할 단일 파일을 만들 수 있습니다.

이 PDF 자산을 Xcode로 가져올 때, Watch 프로젝트의 자산 카탈로그에 넣고, 자산을 Universal 2x 상자에 넣으세요.

그런 다음 속성 관리자에서 자동 스케일링 속성을 자동으로 조정하십시오.

이것은 38mm 디스플레이의 경우 그래픽을 9%, 44mm 디스플레이의 경우 10%까지 축소합니다.

마지막 참고 사항: 44mm 시계의 UI를 설명하기 위해, 두 가지 새로운 앱 아이콘 크기가 있습니다.

이 새로운 아이콘들은 짧은 모양 알림과 홈 화면 아이콘에 사용될 것이다.

이 아이콘에 대한 가이드와 치수는 Apple Watch Series 4용으로 새로 업데이트된 디자인 리소스의 템플릿에서 찾을 수 있습니다.

WWDC의 "watchOS의 새로운 기능" 비디오에는 watchOS 5 기능에 대한 철저한 소개도 있습니다.

이 비디오, 디자인 리소스 및 휴먼 인터페이스 지침은 developer.apple.com에서 찾을 수 있습니다.