10012

♪まろやかなインストゥルメンタルヒップホップ♪

♪

ジャスティン・トーマス:みなさん、こんにちは!

私の名前はジャスティン・トーマスです。

私はApp Store Connectチームのエンジニアです。

Maciej Kujalowicz:そして、私はTestFlightチームのエンジニアであるMaciej Kujalowiczです。

ジャスティン：一緒に、xrOSが素晴らしい空間体験を生み出すための扉を開く方法を紹介します。

また、xrOSの新しいApp Storeを使用すると、ユーザーは素晴らしいアプリを発見してダウンロードすることができます。

このセッションでは、xrOSでアプリを利用できるようにするさまざまな方法から始めます。

その後、MaciejはxrOSでのベータテストについて知っておくべきことをすべて紹介します。

最後に、アプリがApp Storeで公開される準備ができていることを確認するお手伝いをします。

では、アプリの設定に飛び込みましょう。

App Store Connectでは、アプリを設定する際に3つのオプションから選択できます。

xrOSプラットフォームで新しいアプリを作成できます。

これは、新しいアプリをApp Storeに初めて導入する場合、またはxrOSアプリを他のアプリとは異なる価格または可用性に設定する場合に選択するオプションです。

xrOSプラットフォームを既存のアプリに追加して、ユニバーサル購入を作成することもできます。

これにより、ユーザーはすべてのプラットフォームでアプリとアプリ内購入を楽しむことができます。

アプリはすべてのプラットフォームで同じ名前とURLを持つため、ユーザーが見つけやすくなります。

アプリは、自動ダウンロードを有効にすると、デバイス間でユーザーに自動的にインストールされます。

そして最後に、コードを変更したり、新しいビルドを送信したりすることなく、互換性のあるiPadとiPhoneアプリをxrOSで利用可能にすることを選択できます。

これは、まだxrOSアプリに取り組んでいるが、xrOSデバイスのユーザーにできるだけ早くアプリを楽しんでもらいたい場合に最適なオプションです。

さて、新しいアプリの作成から始めて、App Store Connectでこれらの各オプションを見てみましょう。

私がネイチャーラボチームの開発者であり、顧客のために完全に没入型のアプリを作成することに興奮しているとしましょう。

Backyard BirdsをApp Storeに紹介する予定です。

Backyard Birdsは新しいアプリなので、まず新しいアプリレコードを作成する必要があります。

これを行うには、アプリページの左上隅にあるプラス（+）ボタンをクリックし、ドロップダウンメニューから新しいアプリを選択します。

新規アプリダイアログから、プラットフォームの下でxrOSを選択し、名前、バンドルID、SKUなどの残りのフィールドに入力します。

それでおそれ！

作成をクリックしてBackyard Birdsの新しいアプリレコードを完成させるだけで、ビルドのアップロードを開始できます。

次に、既存のアプリにxrOSを追加することを見てみましょう。

ネイチャーラボチームのアプリページに戻ってきました。

私の顧客はiOSのマウンテンクライマーでお気に入りの登山ルートを追跡するのが大好きなので、xrOSで新しい体験を導入することにしました。

xrOSプラットフォームを追加するには、マウンテンクライマーアプリを選択します。

そしてここから、左側のサイドバーから[プラットフォームの追加]をクリックします。

[プラットフォームの追加]ダイアログで、xrOSを選択し、[追加]をクリックするだけです。

プラットフォームが追加されたら、マウンテンクライマーのビルドのアップロードを開始できます。

そして最後に、互換性のあるすべてのiPadとiPhoneアプリは、xrOSのApp Storeで自動的に利用可能になります。

アプリがプラットフォーム上で意味をなさないと思う理由がある場合は、xrOSでその可用性を管理できます。

見てみましょう。 

[アプリ]ページで、左上の領域の省略記号(...)ボタンをクリックし、ドロップダウンメニューから「iOS Apps on xrOS Availability」を選択します。

ここから、xrOSで利用可能なアプリを完全に管理できます。

このオプションを使用して互換性のあるiPadとiPhoneアプリが利用可能になり、後でxrOSプラットフォームを追加すると、それをリリースすると、App StoreのiOSアプリバージョンが置き換えられます。

ネイチャーラボチームのために、互換性のあるアプリがすべて利用可能であることを確認したかったので、デフォルト設定をここに保持します。

また、価格と可用性ページから個々のアプリの可用性を管理することもできます。

xrOSのiPhoneとiPadのアプリセクションでは、「このアプリを利用可能にする」というオプションがあります。

また、現在および今後のアプリのバージョンがxrOSと互換性があるかどうかを確認することもできます。

互換性のあるiPadとiPhoneアプリの詳細と、アプリが正しく動作することを確認する方法については、「共有スペースでiPadとiPhoneアプリを実行する」と「共有スペースのiPadとiPhoneアプリを強化する」のセッションをご覧ください。

そこで、App Store ConnectでxrOSアプリを設定するためのすべての方法を取り上げました。

次に、堅実なユーザーエクスペリエンスを確保するために、xrOSと互換性のあるiPadとiPhoneアプリをテストしたいと思うでしょう。

そして、それで、私はそれをMaciejに渡して、TestFlightについてあなたに話します。

Maciej:ありがとう、ジャスティン!

TestFlightは、アプリのベータ版を配布してインストールするのに不可欠なツールです。

テスターのチームを作成し、配布ルールを定義し、フィードバックを組み込んで、App Store用のクラス最高のアプリケーションを作成できます。

ベータテストを管理するには、App Store ConnectのWebサイトにアクセスしてください。

グループを作成したり、テスターを追加したり、ビルドを配布したりできるTestFlightタブを確認してください。

また、iOSのApp Store ConnectまたはApp Store Connect APIを使用して、テスターやグループを管理することもできます。

ベータプログラムの実行方法に関する一般的な概要については、TestFlightの開始方法に関するTech Talkをご覧ください。

継続的インテグレーションサービスでビルドの配布を自動化する方法の詳細については、前回のセッション「Explore Xcode Cloud workflows」をご覧ください。

TestFlightは、既存のすべてのオペレーティングシステムで利用でき、ベータアプリをインストールするための一貫したエクスペリエンスを提供します。

さらに、テスターはiOSとmacOSでスクリーンショットやクラッシュフィードバックを送信できます。

そして今日、私たちはxrOSのサポートを導入します。

xrOSのTestFlightは、没入型アプリをテストして、デバイスで可能な限り最高のエクスペリエンスを提供し、App Storeの準備ができていることを確認するのに役立ちます。

また、iPadとiPhoneアプリをインストールして実行して、完全に互換性があり、xrOSでうまく機能することを確認できます。

このセクションでは、ビルドを配布し、アプリをインストールし、フィードバックを収集するのに役立つTestFlightの主要なユースケースを説明します。

ビルドの配布から始めましょう。

グループを作成し、テスターを招待することは、すべてのプラットフォームで利用可能な機能です。

xrOSも変わりません。

内部または外部のグループを使用し、電子メールまたはパブリックリンクでテスターを招待するオプションがあります。

この例では、xrOSプラットフォームが既存のアプリレコードに追加されました。

テスターの新しいグループを作成し、そこにビルドのアップロードを開始できます。

既存のグループを通じてxrOSビルドを配布することもできます。

このシナリオでは、テスターは複数のプラットフォームのビルドにアクセスできます。

TestFlightでは、どのグループがxrOSにiOSアプリをインストールできるかを完全に制御できます。

各グループには、このグループのテスターがヘッドセットにiPhoneとiPadのアプリをインストールする機能を有効または無効にするオプションがあります。

このオプションは、iOSアプリの互換性のテストを進めながら、テスターのチームを拡大するのに役立ちます。

ビルドを配布する方法がわかったので、テスターとしてxrOSにベータアプリをインストールして実行するプロセスを説明します。

TestFlightを起動した後、開発者がテストに招待したすべてのアプリを閲覧できます。

サイドバーの私のリストには、私のデバイスにインストールしてテストできるxrOSアプリとiOSアプリの両方が含まれています。

インストールに互換性のないアプリケーションは、iOSのみのアプリの別のカテゴリにリストされています。

開発者がxrOSとiOSバージョンの両方をテストするように誘うと、TestFlightを使用すると、各タイプのアプリを切り替えることができます。

アプリページの上部にあるトグルすると、インストールしてテストするバージョンを選択できます。

このページから、各アプリの詳細を確認し、説明を確認し、アプリが私のデバイスと互換性があるかどうかを確認できます。

さらに、アプリ設定までリストを下にスクロールして、通知をカスタマイズしたり、自動更新をオプトインしたりできます。その場合、アプリのすべての新しいバージョンは、私のデバイス上のTestFlightによって自動的にダウンロードされ、インストールされます。

ベータ版アプリがインストールされたら、TestFlightまたはホーム画面から直接起動できます。

すべてのベータアプリは、他のプラットフォームと同様に、アプリ名の横に表示される黄色のドットで区別されます。

互換性のあるiPadとiPhoneアプリは専用のフォルダにグループ化され、ベータ版では黄色のドットも表示されます。

更新されたアプリを起動すると、TestFlightは最新のビルドの変更を説明するために開発者から提供された情報を表示します。

これは、開発者がアプリのテスト中にどの分野に焦点を当てるべきかを推奨する良い機会です。

それでは、xrOSでのアプリの経験について、テスターからフィードバックを得る方法について話しましょう。

テスターは、アプリ内の問題に気付いたとき、またはいくつかの改善を提案したいときにフィードバックを送信できます。

テスターとして、xrOSでの経験について開発者とフィードバックを共有したい場合は、Digital Crownとトップボタンをすばやく押してスクリーンショットをキャプチャできます。

次に、TestFlightを開き、アプリを選択し、[フィードバックを送信]ボタンをタッチしてプロセスを開始します。

私はその問題を説明することから始めます。

フィードバックをサポートするために、キャプチャしたすべてのスクリーンショットを添付します。

スクリーンショットの関連部分にフィードバックを集中させたり、機密情報を非表示にしたりするために、画像をトリミングしたり注釈を付けたりできます。

フィードバックを提供できるもう1つの状況は、ベータ版アプリがクラッシュしたときです。

この場合、TestFlightは、問題のデバッグに役立つ詳細情報を送信するかどうかを尋ねます。

クラッシュの原因となった手順を説明でき、デバイスにキャプチャされたクラッシュログとともに情報が送信されます。

これまでのところ、テスターがxrOSでTestFlightを活用してベータ版アプリをインストールし、実行し、フィードバックを共有する方法を紹介しました。

それでは、App Store ConnectとXcodeがデータの分析とテスターのエンゲージメントの追跡にどのように役立つかを見てみましょう。

提出されたすべてのフィードバックは、プラットフォームまたはビルドごとに表示するフィルターを使用して、App Store ConnectとXcode Organizerで確認できます。

各フィードバックの詳細を確認したり、スクリーンショットを確認したり、クラッシュログをダウンロードしたり、Xcode Organizerで直接フィードバックを開いたりできます。

App Store Connectウェブとモバイルは、アプリの特定のバージョンをインストールして起動したテスターの数、またはクラッシュやスクリーンショットのフィードバックを送信したテスターの数に関する情報も提供します。

これは、テスターのエンゲージメントを追跡するための優れたツールです。

特定のビルドの統計を分析したり、特定のグループを調べたりして、各テスターのエンゲージメントを確認できます。

そこで、TestFlightが高品質のアプリを構築し、xrOSデバイスで優れたユーザーエクスペリエンスを提供するのにどのように役立つかを簡単に見てみましょう。

今、私はジャスティンに手渡して、App Storeのためにあなたのアプリを準備することについてもっと話します。

ジャスティン:ありがとう、Maciej。

ベータテストが終わったら、App Store Connectに戻って、アプリの最後の仕上げをしましょう。

アプリ内購入、スクリーンショット、アプリ分析まで、App Store Connectから期待される機能を使用して、xrOSアプリを管理できます。

空間コンピューティングのために更新した機能、プライバシー栄養ラベルを詳しく見てみましょう。

xrOSのリリースに伴い、アプリが収集する可能性のある新しいデータタイプをいくつか追加しました。

これらの新しいデータ型はxrOSアプリに関連していますが、他のプラットフォームにも適用できます。

アプリのプライバシーセクションで、アプリがメッシュ、平面、シーン分類、ユーザーの周囲の画像検出など、ユーザーの周囲に関するデータを収集する場合は、「環境スキャン」をチェックします。

「ボディ」セクションで、アプリがユーザーの手の構造と手の動きに関するデータを収集する場合は「手」をチェックし、アプリがユーザーの頭の動きに関するデータを収集する場合は「頭」をチェックします。

アプリがApp Storeで公開されると、顧客はアプリの製品ページから、アプリが収集するデータの種類とその使用方法について学ぶことができます。

今日は、設定からベータテスト、アプリのプライバシーの詳細の更新まで、多くのことを取り上げました。

あなたを手放す前に、次に何をする必要があるかを簡単にまとめましょう。

まず、xrOSでアプリを入手する方法を決定します。

新しいアプリを作成するか、既存のアプリにxrOSプラットフォームを追加するか、互換性のあるiPadとiPhoneアプリをxrOSで利用可能にすることを選択しますか?

TestFlightを使用して、xrOSと互換性のあるiPadおよびiPhoneアプリをベータテストします。

ベータテスターから提出されたフィードバックやクラッシュを必ず探してください。

次に、アプリのプライバシーの詳細を更新して、アプリが収集するデータの種類について顧客に十分な情報を得ることができます。

そして最後に、「App Store Connectの新機能」セッションをチェックして、App Store Connect全体のアップデートについて詳しく学んでください。

また、開発のヒントについては、「空間コンピューティング用のアプリの構築を開始する」を参照してください。

そして、いつものように、私たちはあなたのフィードバックを聞くのを楽しみにしています。

Maciej: 見てくれてありがとう!

♪