10026

♪ ♪

テイラー：こんにちは、私の名前はテイラーで、アップルデザインチームのデザイナーです。

8年以上前に導入されて以来、Apple Watchの最も重要な変化であるwatchOS 10を導入できることをとても嬉しく思います。

このセッションでは、watchOS 10の新機能、Appleデザインチームが独自のアプリとシステムの設計にどのようにアプローチするか、そしてこれらのデザインパターンを適用して独自の素晴らしいApple Watchアプリを作る方法について学びます。

始めましょう。

2014年、私たちは今まで一緒に作った中で最も個人的な製品であるApple Watchを発表しました。

それはいつもあなたと一緒にいて、あなたの体に身に着けています。

これを認識して、私たちはケース素材、バンド、時計の文字盤に幅広い文体のパーソナライゼーションを提供するようにApple Watchを設計しました。

そして、Apple Watch Ultraの導入により、Apple Watchは地球上で最も極端な条件のいくつかであなたの仲間になることができます。

手首に装着されたデバイスのユニークな制約、比較的小さなディスプレイ、限られた入力機能、一般的に短いインタラクション時間により、デジタルクラウンのような新しいインタラクション方法を作成し、アプリの設計を glance可能で、実行可能で、応答性に焦点を合わせる必要がありました。

それ以来、Apple Watchは大きく進化してきました。

そのディスプレイはより大きく、より明るく、ケーシングの曲率にシームレスに統合されています。

Apple Watchは、セルラー接続、新しいヘルスセンサー、常にオンになっているディスプレイ、そしてますますフル機能のアプリにより、これまで以上に機能しています。

watchOS 10では、これらのモダンで明るいディスプレイとより有能な接続されたハードウェアを最大限に活用するApple Watch用のまったく新しいユーザーインターフェイスを導入しています。

watchOS 10は、デジタルクラウンを回してアクセスできるタイムリーで関連するウィジェットを時計の文字盤にインテリジェントに表示します。

ホーム画面はナビゲートしやすいです。

デジタルクラウンを回転させて、アプリの一貫した組織を垂直に移動します。

また、サイドボタンを1回クリックしてどこからでもコントロールセンターを開くか、2回クリックしてウォレットを開くことができます。

そして、一目見やすさ、明快さ、コントロールとナビゲーションの一貫した配置に重点を置いて、すべてのアプリを再設計しました。

私たちは、アプリの設計に適用できる明確な設計原則を中心とした厳格で系統的な設計プロセスに従って、watchOS 10を設計しました。

Apple Watchアプリは、ユーザーに提供するユーティリティに焦点を当て、高度に専門化する必要があります。

各画面のデザインは、一目性と短いインタラクション時間のために最適化する必要があります。

そして、コントロールとナビゲーションは明確で一貫している必要があります。

オリジナルのApple Watchと比較して、Apple Watch Series 8とApple Watch Ultraははるかに大きく、より丸みを帯びたディスプレイを持っています。

アプリのデザインにナビゲーションの一貫性を高め、その見やすさを高めるために、私たちは個々のアプリの設計に知らせるレイアウトへの新しいアプローチを確立しました。

この新しいシステムは、ディスプレイの形状に基づいており、コントロール、ラベル、コンテンツのサイズと配置を定義し、アプリのレイアウトとコントロールをより明確で人間工学に基づいたものにします。

さまざまな種類のコンテンツに対応するために、ダイヤル、インフォグラフィック、リストの3つの基本的なレイアウトを設計しました。

これらのレイアウトはすべて、watchOS 10でサポートされているさまざまなApple Watchサイズに自動的に適応するように設計されています。

watchOS 10のアプリはまた、世界時計の時刻、天気の現在の状況、または企業の株価が上昇または下降傾向にあるかどうかなど、追加情報を伝えるためにバックグラウンドコンテンツを考慮して使用します。

たとえば、アクティビティでは、ムーブ、エクササイズ、スタンドアクティビティリングの各インフォグラフィックビューには、焦点を当てているリングの色と一致する背景があります。

背景色を使用して、ユーザーがナビゲートしたり、使用しているアプリの認識を支援したりします。

watchOS 10の背景コンテンツは、単に視覚的な繁栄ではなく、追加のユーティリティを提供する補助的な役割を果たすべきです。

背景コンテンツは、色やグラデーションと同じくらいシンプルにしたり、追加情報を伝えるアニメーションのように洗練されたりすることができます。

あなたのアプリを使用する人々が彼らの場所の感覚を理解するのを助けるために色を使用することを検討してください。

バックグラウンドコンテンツに加えて、watchOS 10はシステム全体に材料の新しいアプリケーションを導入します。

明確な機能層は、半透明を利用して階層を確立し、ユーザーがシステム内またはアプリ内のどこにいるかを理解するのに役立ちます。

これらの新しい資料は、コンテンツのスペースの量を最大化し、コンテンツがその下にスクロールされたときにステータスバーなどのシステム要素が読みやすい状態を維持できるようにします。

さらに、セマンティックシステムカラーを使用する要素は、鮮やかな背景素材の上に置くと、自動的にコントラストを適応させます。

watchOS 10では、新しいナビゲーションパターンも導入されています。垂直ページネーション、ソースリスト、洗練された階層ナビゲーションは、アプリをより簡単かつ一貫してナビゲートできるように設計されています。

デジタルクラウンは、この小さな製品のニーズに対応するために設計されたユニークな入力メカニズムであり、指でディスプレイを閉塞することなくナビゲートする方法を持っています。

watchOS 10では、Digital Crownはアプリに移動し、アプリ内をナビゲートするために使用されます。

メールなどのリストベースのビューでは、デジタルクラウンを回転させて、受信トレイやメールメッセージのリストを垂直にスクロールできます。

複数のタブを持つアプリの場合、watchOS 10は新しいナビゲーションパターン、垂直ページネーションを導入します。

アクティビティでは、デジタルクラウンを使用して、アクティビティリングの概要と、ムーブ、エクササイズ、スタンドリングの個々のインフォグラフィックビューの間を移動します。

垂直ページネーションは、アプリ内の情報の複数のビューを明確で目的のある画面に分離する素晴らしい方法です。

ページインジケーターはデジタルクラウンに整列されており、適応し、あらゆる背景に表示され続けるように設計されています。

場合によっては、アクティビティのアクティビティリングやストップウォッチのダイヤルなど、アプリの複数のページにデザインの要素が存在することがあります。

各ページにその要素の追加インスタンスを導入するのではなく、スケール、位置、情報密度を操作することで、ページ間の要素をスムーズにアニメーション化します。

このオブジェクトの永続性は、ユーザーがコンテンツのフルスクリーンページをナビゲートする際に視覚的なアンカーを提供するのに役立ちます。

一般的に、個々のページのコンテンツを単一の画面の高さに制限することをお勧めします。

この制約を受け入れることは、各ページが明確で明確な目的を果たすことを奨励し、より glanceableデザインをもたらします。

しかし、コンテンツがディスプレイの高さを超えて拡張する必要がある特定のケースがあることがわかっています。

これの1つの例は、ピン留めされた会話用と、他の人やグループとの会話を含む2つのページを含むメッセージです。

この最初のページは固定された高さで、最大9つのピン留めされた会話を含めることができます。

2ページ目は、アクティブなページになった後に垂直にスクロールするスクロールビューです。

連絡先では、連絡先カードの最初のページには、詳細な写真と頻繁に使用されるアクションが表示されます。

2ページ目はスクロールビューで、あまり使用頻度の低い連絡先の詳細が含まれています。

ページ内のスクロールビューを慎重に使用し、可能であれば、アプリデザインの固定高さのページの後にのみ配置することをお勧めします。

Apple Watchでナビゲートするのがより難しい水平ページネーションの代わりに垂直ページネーションを使用してください。

デジタルクラウンがリストやページ間をナビゲートする必要がない状況では、アプリ内のデータを検査する素晴らしいツールです。

世界時計では、デジタルクラウンを回転させることで、選択した場所で時刻を前進させ、ユーザーは1日のさまざまな時刻を現在の時刻と比較することができます。

世界時計はまた、watchOS 10のスプリットビューを利用して、新しいナビゲーションパターンであるソースリストを導入しています。

ソースリストベースのアプリでは、ユーザーは同じ種類の情報を含む複数のエンティティの詳細ビュー間を移動します。

これらのアプリは詳細ビューに開き、ユーザーは左上のソースリストボタンをタップして、世界時計の複数の場所などのエンティティを切り替えることができます。

従来の階層ナビゲーションは依然としてサポートされていますが、アプリが2レベルのソースリストベースのデザイン、または個別の垂直ページとしてコンテンツをより簡潔に表現できない場合にのみ、配慮して使用する必要があります。

設定とメールは、より深い階層的なナビゲーションが適切な場所の良い例です。

watchOS 10では、階層ナビゲーション用の新しいアニメーションが導入され、ユーザーがアプリの階層を横断する際にどのビューにナビゲートしているかを明確にします。

優れたwatchOS 10アプリは集中し、情報を簡潔に伝え、一目性と簡単なインタラクションに最適化されています。

優れたwatchOS 10アプリを設計するには：アプリの機能に焦点を当て、高度に専門化し、ナビゲーションを浅く保ち、標準的なナビゲーションパターンを使用します。

可能な限り最も簡潔な数の画面で情報を伝えます。

また、標準のレイアウト、コントロール、ラベルサイズ、セマンティックカラー、素材を使用します。

watchOS 10の設計方法について詳しく知りたい場合は、「watchOS 10用のアプリの設計と構築」と「watchOS 10用のアプリのアップデート」をチェックしてください。

また、ウィジェットと新しいスマートスタックに特化した素晴らしいセッションもあります。

watchOS 10は大規模な努力であり、デザインチームとエンジニアリング全体の多くの異なる人々や分野からのコラボレーションを必要としましたが、これはほんの始まりに過ぎません。

あなた自身のアプリでApple Watchにどのような革新をもたらすかを見るのが待ちきれません。

♪ ♪