10072

♪まろやかなインストゥルメンタルヒップホップ♪

♪

ネイサン・ギッター:空間デザインの原則に関するセッションへようこそ。

私はネイサン・ギッターです。

エイミー・デドナート:そして、私はエイミー・デドナートで、アップルデザインチームのデザイナーです。

今日は、空間オペレーティングシステムの設計方法を学びます。

ここでは、あなたの周りの世界は、素晴らしい新しいアプリやゲームのための無限のキャンバスです。

ネイサン：深さ、スケール、自然な入力、空間オーディオを使用すると、これまで不可能だった体験を作成できます。

重要な瞬間で既存のアプリを強化したり、まったく新しいものを作成したりできます。

新しい場所に行ったり、特別な人と経験を共有したりできます。

エイミー:学ぶべきことがたくさんあり、私たちはあなたが始めるのを助けるためにここにいます。

ネイサン:私たちはあなたのアイデアを実現し、人々が愛する経験を生み出すのを手伝います。

今日は、素晴らしい空間アプリを作る方法について話します。

基本から始めて、アプリを身近に保つ方法を学びます。

次に、人間中心であることの意味について話します。

次に、ディメンションを使用してスペースを活用し、没入感でアプリをさらにプッシュする方法を学びます。

最後に、プラットフォームに本物だと感じるアプリを作る方法を学びます。

すぐに飛び込みましょう。

非常に多くの新しい可能性で、馴染みのあるものとのバランスをとってください。

サイドバー、タブ、検索フィールドなどの一般的な要素は、人々が探している音楽を見つけるのに役立ちます。

空間プラットフォームでは、人々は認識し、使用方法を知っている要素を使用して、同じように確実に音楽を見つけることができるはずです。

私たちは、人々が快適にそれらを見て使用できるように、ウィンドウ内にインターフェースを配置します。

人々はアプリのウィンドウに精通していますが、このプラットフォームでは、ウィンドウはあなたのスペースに住んでいて、あなたの周囲の一部のように感じます。

この最初のセクションでは、ウィンドウについて話し、それらに適したサイズを見つける方法を学び、ポイントシステムについて説明します。

窓から始めましょう。

私たちは新しい視覚言語で窓を設計しました。

ガラス素材は、世界とのコントラストを提供し、人々に周囲の意識を高め、さまざまな照明条件に適応します。

このシステムは、ウィンドウを移動、閉じ、サイズ変更するためのコントロールを提供します。

人々はウィンドウバーをつかんで、周りのどこにでも窓を動かすことができます。

動くとき、彼らはいつも誰かと向き合うことに注目してください。

これにより、インターフェイスが読みやすく、使いやすく保たれます。

彼らが解放されると、窓は最終的な位置にとどまります。

次に、窓のサイズを選択する方法について話しましょう。 では、窓のサイズを選択します。

Windowsは人々の視界に快適に収まるように設計されていますが、非常に柔軟性があり、どんなサイズにも合うように伸びています。

コンテンツに基づいて快適なウィンドウサイズを選択してください。

たとえば、Safariは背が高いので、人々はより多くのWebページを見ることができ、Keynoteはフルサイズのプレゼンテーションに合うように広いです。

Windowsも柔軟な形状を持つことができます。

ミュージックアプリのように、タブバーとツールバーを使用してウィンドウの外側にプッシュします。

これらのコントロールはメインウィンドウの上に階層化されているため、常にアクセス可能で、コンテンツのためのより多くのスペースを提供します。

または、複数のセクションを使用して、コンテンツからコントロールを分離します。

ここSafariでは、ナビゲーションバーはウェブページとは別に設定されており、ページがフォーカスできるようにします。

そして、窓もサイズを変えることができます。

Safariでサイドバーを開くと、ウィンドウが大きくなり、ウェブページを覆うことなくより多くのコントロールが表示されます。

Windowsは画面に縛られていないので、人々の視界をブロックしすぎないように、可能な限り小さくしておく必要があります。

アプリがどのように柔軟でダイナミックになり、コンテキストに基づいて形状とサイズを変更できるかを考えてください。

このプラットフォーム用のアプリをデザインするのはとても楽しいです。

より大きなキャンバスが必要な場合は、より大きなキャンバスを自分自身に与えることができます。

また、他のプラットフォームと同様に、アプリは複数のウィンドウを持つことができ、特定のケースで役立ちます。

複数のWebページを一度に表示するなど、コンテンツを並べて表示したり、一緒に使用するための個別のアクションを表示したりできます。

ここKeynoteでは、プレゼンテーションを再生するとき、スライドは大きくて遠く離れた1つのウィンドウにあり、プレゼンターディスプレイは近くの小さなウィンドウにあります。

これにより、スライドを素敵で大きく保ちながら、プレゼンターディスプレイを好きな場所に配置できます。

理想的には、アプリのインターフェースを1つのウィンドウに保存してください。

複数のウィンドウは、すぐに人々が管理するための多くのものになる可能性があります。

次に、ポイントについて話しましょう。

インターフェイスがうまく拡張できるように、ポイントで設計します。

これはおそらくあなたがすでによく知っている概念です。

ポイントは、インターフェイス要素のサイズを指定する方法であり、他の画面に適応する方法でインターフェイスを記述します。

このプラットフォームでは、人々が窓を動かすにつれて、窓から離れるにつれて大きくスケールし、近づくにつれて小さくなります。

これにより、インターフェイスが読みやすく、使用可能になります。

また、他のプラットフォームのポイントに慣れている場合は、すでに知っているのと同じユニットでボタンなどのインターフェイス要素のサイズを設定するおなじみの方法です。

ポイントでインターフェイスを設計すると、どの距離でも機能します。

インターフェイスの設計の詳細については、セッション「空間ユーザーインターフェイスの設計」をご覧ください。

次に、人間中心のアプリを設計する方法について話しましょう。

良いデザインは常に人間中心ですが、今、これは全く新しい意味を持ちます。

人々はデバイスを着用し、目と手を使って交流し、自分のスペースで自分のビューを通してアプリを体験します。

空間アプリを設計するときは、誰かが何を見ることができ、どのように移動する必要があるかを考えてください。

人々が見ることができるものから始めましょう。

人々がその装置を着用すると、目の前の世界が見えます。

これが彼らの視野です。

中央で物事を見るのが最も簡単なので、そこに最も重要なコンテンツを配置してください。

そして、視野が広いので、風景レイアウトを使用してください。

ここに例があります。

Safariでは、人々が一度にすべてのタブを見たいとき、私たちはそれらをグリッドに広げます。

このレイアウトは、人々の視野に合うように広いです。

タブは中央からそれほど遠くないように縮小し、側面のタブは内側に回転するので読みやすくなります。

しかし、人々は頭を完全に静止させず、周りを見回します。

これは、没入型体験のためにコンテンツをさらに拡張できることを意味しますが、一般的には、メインコンテンツを視野内に保つか、一度に読んだり理解したりすることは困難です。

中心にいる人々と一緒にデザインすることは、人間工学を念頭に置いてデザインすることも意味します。

コンテンツの配置は、人々が物理的にどのように反応するかに大きな影響を与えます。

したがって、すべての次元でオブジェクトを快適に配置します。

デフォルトでは、窓は健康で快適な姿勢を奨励するために自然な視線に沿って配置されます。

独自のコンテンツを配置するときは、その人の頭に対して、その人が直面している方向に配置します。

これは、人々があなたのコンテンツを見て、相互作用し、ソファに横たわるなど、異なる身長や異なる位置の人々のために対話するのに役立ちます。

ほとんどの場合、人々が遠くで交流することを奨励するために、手の届く範囲から少し離れたコンテンツを人々から遠ざけます。

没入型体験の一部でない限り、コンテンツを人の後ろに配置したり、非常に高いまたは低いコンテンツは避けてください。

誰もがあなたのアプリを使うために動き回れる方法で座っているわけではありません。

そして、コンテンツを人々の見解に固定することは避けてください。

これは物事を行き詰まったと感じさせ、混乱させる可能性があります。

代わりに、人々の空間にコンテンツを固定します。

これにより、彼らは自然に周りを見回す自由が得られます。

デバイスを装着している間、人々は立ち上がって歩き回ることもできます。

しかし、最小限の動きを必要とする静止した体験を作成することをお勧めします。

これにより、アプリを誰にとっても使いやすくなります。

それがあなたの経験の中核的な部分でない限り、人々はまったく移動することなくあなたのアプリを使用できるはずです。

時々、人々は自分の部屋の新しい席に移動したり、別の方向を向いたりします。

彼らが落ち着くとき、彼らは最近にデジタルクラウンを押したままにすることができます。

これにより、コンテンツが彼らの前に戻ります。

アプリは、ウィンドウを元に戻したり、シーンをリセットしたりするための特別な方法を提供する必要はありません。

代わりに、アプリのコンテンツを再配置する方法として、このシステムに頼ってください。

次に、アプリのディメンションを与えることについて話しましょう。

アプリで利用可能なスペースと、その後、深さとスケールの使用方法について説明します。

宇宙から始めましょう。

素晴らしいアプリは、人々の周りのスペースを利用します。

そして、キャンバスは無限ですが、人々の物理的な空間は限られているかもしれません。

誰かがどこで使用しているかわからないので、どんなスペースでもうまく機能するようにアプリを設計してください。

また、利用可能な物理的なスペースでアプリを制約しないように注意してください。

これがテレビアプリでどのように機能するか見てみましょう。

ここでは、部屋の椅子から窓が移動します。

窓が動いている間、椅子はまだ見えるので、置きやすくします。

ウィンドウが解放されると、コンテンツが表示されるので、人々はアプリを見て使用することができます。

Windowsでは、システムがあなたのためにこれを処理するので、それらが誰かのスペースにどのように収まるかを心配する必要はありません。

映画を見る時が来たら、ビデオが窓全体を引き継ぎ、パススルーが暗くなります。

調光は、スペースを最大化するためのシンプルで強力な方法です。

映画は物理的な部屋と重なるかもしれませんが、調光は人々がコンテンツに集中するのに役立ちます。

これは素晴らしいバランスです。

人々はまだ彼らに制限されることなく、自分の周囲に気づいています。

そして、いつでも、人々は物理的な部屋の寸法を超えて広がる環境を開くかもしれません。

また、アプリが大きなコンテンツに収まるようにより多くのスペースが必要な場合は、独自の大きな体験を作成できます。

ここでは、巨大な映画館に合うように没入型映画館を作成しました。

このようなフルスペース体験については、後で詳しくお話しします。

アプリに寸法を与えるということは、奥行きを使うことを意味します。

この空間プラットフォームでは、深さは新しい変数です。

それは階層と焦点のための強力なツールです。

いくつかの例を見てみましょう。 ではいくつかの例を見てみましょう。

深さは、私たちが宇宙の物体とどのように関係するかに影響します。

遠くのコンテンツは素敵で大きく、人々が遠くで交流することを奨励します。

近くのオブジェクトは相互作用を誘い、さまざまな角度で検査しやすくなります。

小さな動きで、あらゆる側面から物体を見ることができます。

深さの大きな使い方は、階層を作成することです。

テレビアプリをもう一度見てみましょう。

没入型映画館では、再生コントロールは小さく近くに配置されます。

彼らは小さいですが、彼らが映画をコントロールしていることはまだ明らかです。

それらが映画の画面に置かれた場合、彼らはあまりにも大きくて場違いに見えるでしょう。

このような近くの要素は小さいままですが、遠く離れた大きな物体よりも視覚的に優先されます。

深さは、光と影のような視覚的な手がかりで強化する必要があります。

さっき見た映画のスクリーンのように、光を発する物体もあります。

光は床と天井を照らし、部屋の中での位置を強調しています。

光を発するように見える物体は、近くの物体に色を照らすべきです。

そして、他のほとんどのオブジェクトは、テーブルの上にこのウィンドウのように影を落とす必要があります。

これはそれらを接地し、空間により統合されているように見えます。

アプリ内のカスタムオブジェクトも影を落とす必要があります。

ほとんどの場合、微妙な深さを好む。

やり過ぎやすく、物事を気が散ったり非現実的に見せたりします。

要素間の微妙な深さは、多くの場合、人々の注意を向けるのに十分です。

モーダルが表示されたとき、ウィンドウが注意を引くためにわずかに押し戻されることに注意してください。

深さは微妙ですが、効果的です。

そして、すべてが深みを必要とするわけではありません。

たとえば、テキストは、特に斜めの3Dのときに気が散り、読みにくい場合があります。

インターフェイス要素として使用する場合は、テキストをフラットに保ちます。

深さと同様に、スケールはコンテンツを強調する新しい方法です。

小さな物体は個人的で軽量に感じます。

大きな物体は、湖の上で上映される巨大な映画のように印象的に感じます。

スケールを上げると、映画の感覚が完全に変わります。

一部のオブジェクトは、実際の規模で最もよく見られます。

たとえば、ショッピングアプリは、実生活に表示される製品を表示したい場合があります。

コンテンツのさまざまなスケールを探索してください。

物事を本当に大きくしたり、本当に小さくしたりして、スケールがどのように感じるかを見てください。

アプリをさらに推し進めるには、イマージョンを活用する時が来ました。

もっと詳しくお伝えします、こちらがエイミーです。

エイミー:ありがとう、ネイサン。

では、アプリを没入型にする方法について話しましょう。

没入型体験は窓を越えて広がり、あなたの周りの世界を変えます。

没入型スペクトル、優れた没入型アプリを作成するための重要なヒント、そして人々を快適に保つ方法を探ります。

まず、浸漬スペクトル。

このプラットフォームでは、アプリは動的になる可能性があります。

それはあなたの経験の中で人々がどこにいるかに応じて、浸漬の異なる状態の間で流動的に移行することができます。

このスペクトルは非常に多くの柔軟性を提供します。

誰かの視野を高めたり、新しい場所やその間のすべてに持ち込むことができます。

あなたのアプリは、他のアプリと一緒に共有スペースのウィンドウ内に配置できます。

または、より多くのスペースが必要な場合は、他のアプリが隠されているフルスペースで実行できます。

共有スペースのウィンドウでアプリを起動してみてください。

これにより、人々は自分がどれだけ没頭したいかをコントロールできます。

例を見てみましょう。 例を見てみましょう。

Keynoteでは、アプリがウィンドウで開きます。

しかし、スライドショーを再生するときは、このプレゼンテーションに焦点を合わせるために調光を使用します。

調光は、コンテンツをスペースから取り出すことなく、コンテンツと人々の環境との間にコントラストを作り出す簡単な方法です。

プレゼンテーションをリハーサルする時が来たら、人々を大きなステージに連れて行き、劇場内に完全に没頭することができます。

このような等身大の体験にはより多くのスペースが必要なため、Keynoteはフルスペースになり、他のアプリは非表示になっています。

ここでは、アプリは誰かを彼らの周りのすべてを見ることができる新しい場所に連れて行きます。

しかし、フルスペースの瞬間は誰かを新しい場所に連れて行かないかもしれません。

彼らは自分の空間内にも存在することができます。

ここでは、周囲の部屋を見ながら、海を見渡しているように感じます。

誰かのビュー全体を引き継ぐことなく、豊かで没入感のある体験をデザインできます。

これは、キーボードやコントローラーを使用するために手を見る必要がある場合にも役立ちます。

没入型アプリは、人々の物理的な環境とつながっていると感じることもできます。

ここでは、大きな歓迎の瞬間がテーブルに影を落とし、「こんにちは」が本当にそこにあるように感じさせます。

あなたの経験が誰かの物理的な環境に関連する場合は、デザインを柔軟に保つことを忘れないでください。

すべてのスペースが同じではなく、スペースは時間の経過とともに変化する傾向があるので、あなたの経験がどこでもうまく機能するように適応できることを確認してください。

さて、素晴らしい没入型アプリを作成するためのいくつかの重要なヒント。

没入型体験を設計する際には、新しい考慮事項があります。

人々は周りを見回してさまざまなことに注意を払うことができますが、一度にあまりにも多くのことが起こっている場合、彼らは圧倒されたり、何をすべきかわからないと感じるかもしれません。

だからこそ、あなたの経験の最も重要な部分に人々の焦点を導くことが重要です。

マインドフルネスアプリでは、あなたの焦点は宇宙の単一のオブジェクトに導かれます。

あなたはどんな方向でも見ることができますが、あなたの注意は、動き、空間化されたオーディオ、カラフルな素材を通してここで引き出されます。

より深く反省する時が来たら、私たちはあなたを完全に取り囲むように花を優しく広げます。

あなたの経験の異なる状態間の連続性を作成するために、このようなスムーズで予測可能なトランジションを設計することを忘れないでください。

これにより、人々は快適に感じ、何が起こっているのかを意識することができます。

もう1つの重要なヒントは、現実と思慮深く融合することです。

アプリがフルスペースにある場合は、部屋の形状を使用してコンテンツを固定したり、物理的なインタラクションを作成したりできます。

誰かの周囲を意識することで、コンテンツを有意義にブレンドすることができます。

シーン全体を誰かのスペースにブレンドするときは、ソフトエッジを使用してアプリをスムーズに統合してください。

これにより、突然の移行を回避し、人々があなたのコンテンツに集中し続けます。

最も刺激的な経験は、物事を生き生きと感じさせます。

微妙なアニメーションは、湖に波打つ水や空に浮かぶ雲など、シーンに活気をもたらすことができます。

微妙な動きは、静的な経験を生き生きとしたダイナミックなものに変えることができます。

そして、物事をさらに強化するために、音で雰囲気を作り出します。

空間オーディオを使用すると、空間内のオブジェクトに音を固定することができます...

...または、人々を完全に囲まれたサウンドスケープを作成します。

詳細については、セッション「没入型サウンドデザインを探る」をチェックしてください。

最後のヒント：より少ないものでより多くのことをする。

小さな効果で大きなインパクトを生み出すことができます。

映画館では、床と天井に反射する微妙な光が説得力のある空間感覚を与えます。

劇場にいるという感覚を伝えるために、実際の劇場のすべての詳細をレンダリングする必要はありません。

最後に、人々を快適でコントロールできるようにすることについて話しましょう。

没入型アプリや誰かの位置を動かす必要がある場合は、大きくて速い動きを避けるようにしてください。

これは見当識障害を感じるかもしれません。

代わりに、動いている間にコンテンツをフェードアウトし、落ち着いたらフェードバックすることをお勧めします。

これにより、人々は安定した気分になります。

人々が自分の空間で物理的に移動すると、没入型体験もフェードアウトします。

これは、人々が動いている間、彼らの物理的な環境を示しています。

そして、あなたの没入型体験に出入りする明確な方法を提供するようにしてください。

矢印の展開や折りたたみなど、短くて便利なラベルや認識可能なシンボルで人々を導きます。

私たちの最後の原則。

アプリをプラットフォームに本物にする方法について話しましょう。

優れたアプリ体験を作成するときは、デバイスのユニークな機能を利用することが重要です。

このプラットフォームでは、最高のアプリは、人々のスペースを利用する豊かで没入感のある体験です。

アプリは、あなたが1分間飛び込む迅速なものであってはなりません。

たとえば、フリーフォームは、プロジェクトに集中するためにすべてのコンテンツを一度に見ることができる大きなクリエイティブスペースにあなたを置きます。

人々があなたの経験を彼らの空間に歓迎するように、あなたのアプリを価値があり、魅力的で、明確にする方法を考えてください。

締めくくる前に、私たちが取り上げたことをあなた自身のアプリに適用しましょう。

新しいアイデアから始めるか、既存のアイデアをプラットフォームに拡張するかもしれません。

非常に多くの可能性を秘めて、空間的または没入感のあるアプリやゲームの1つのユニークな側面に焦点を当てることから始めましょう。

これを行うには、空間的にしか体験できない重要な瞬間を見つけてください。

写真アプリでこれをどのように行ったかを見てみましょう。

私たちは、人々が既存のプラットフォームですでに精通していた写真アプリのコア機能を調べました。

写真ライブラリを閲覧し、特別な思い出を再発見し、パノラマを通して場所を再現します。

私たちはあなたのお気に入りの写真を見つけるのは簡単だと思いました。

ウィンドウインターフェースと使い慣れたナビゲーションは、探しているものをすばやく手に入れるのに役立ちます。

しかし、その特別なショットを見つけると、写真はあなたのスペースで大きくなり、周囲を暗くします。

これらはあなたのiPhoneで同じ素晴らしい思い出ですが、実物そっくりのスケールでそれらを見るのは本当に魔法です。

そして、パノラマを見る時間になると、あなたが本当にそこにいるように感じるために特別な場所にあなたを連れ戻す重要な瞬間があります。

ここでは、パノラマは無限の空間でのみ可能な方法であなたを運びます。

自分のアプリで重要な瞬間について考えてみてください。

1つの特別な機能に焦点を当てることで、すでに持っているコンテンツであなたの経験をユニークで思い出深いものにすることができます。

深さとスケールで瞬間を強化したり、誰かの空間を変えたりできますか?

人々が仕事に集中したり、感情を呼び起こしたりするのを助けますか?

過去の瞬間を追体験したり、他人の視点から見たりするなど、思い出に残る体験を作ることができます。

豊富なビジュアルと忠実度の高いオーディオは、物事をリアルに感じさせます。

私たちは多くの新しいことをカバーしました。

私たちは、人々の周りのスペースを使用して、本物でありながら馴染みのある没入型体験を作成する方法を学びました。

空間デザインの詳細については、他のセッションでは、入力、ユーザーインターフェイス、SharePlay、サウンドなどのトピックをより深く掘り下げます。

ネイサン：可能性の全く新しい宇宙があり、これらの原則があなたの旅を導くことを願っています。

エイミー：参加してくれてありがとう。

♪