10076

♪まろやかなインストゥルメンタルヒップホップ♪

♪

ミケル・エスタニー・ロドリゲス:こんにちは、私はミケル・エスタニー・ロドリゲスです。

ロレーナ・パズミノ:そして、私はロレーナ・パズミノで、アップルデザインチームの出身です。

今日は、空間的なユーザーインターフェイスを設計する方法について話します。

このプラットフォームを使い始めるのを助けるために、没入型で空間的な経験に適応するために特定の要素を進化させながら、既存のプラットフォームとの一貫性と親しみやすさを維持するビジュアル言語を構築しました。

Miquel: まず、環境で読みやすく使用可能なアプリアイコンとインターフェイスを作成する際に考慮すべきUIの基礎と設計原則について話します。

次に、重要な概念とベストプラクティスについて、人間工学に基づいたターゲット設定が簡単なレイアウトを作成します。

そして最後に、このプラットフォームがアプリを画面から空間にどのように持ち込むことができるかを示し、すべてのシステムコンポーネントを案内します。そのほとんどは、すでに慣れ親しんでおり、まったく新しいものもあります。

UIの基礎を深く掘り下げてみましょう。

これらは、このセクションで取り上げるコア設計原則です。

アプリのアイコンについて話し始めましょう。

私たちはホームビューを身近に保ちたかったので、さらに一歩進んで、あなたのスペースでアプリのアイコンを立体的で現実的なものにしました。

人々がそれらを見ると、彼らは拡大します。

そして、システムは、鏡面ハイライトとシャドウを追加して、レイヤー間の微妙な深さを強化することで、この視覚効果を高めます。

では、どうすれば素晴らしいアイコンをデザインできますか?

まず、複数のレイヤーを使用してください。

他のプラットフォームでは、レイヤーを使用して視差効果を作成します。

ここでは、フラットレイヤーを使用するだけで、システムはこの真の3D効果を生み出すことができます。

すべてのアプリアイコンは、最大3つのレイヤー、背景レイヤー、最大2つの前景レイヤーを上部に持つことができます。

各レイヤーは正方形の画像で、サイズは1024 x 1024ピクセルです。

両方の前景層は透明な背景を持つ必要があります。

背景レイヤーを端から端への正方形の画像としてデザインします。

その後、すべてのレイヤーが円形のマスクでトリミングされます。

そして最後に、レイヤーが一致すると、ガラスレイヤーが自動的に適用され、深さ、鏡面ハイライト、影が追加されます。

グラフィックを中央に保つようにしてください。

エッジに近すぎると、拡張時に中心から外れるように見える可能性があります。

半透明のピクセルの大きな領域の使用は避けてください。

不透明度が低下したレイヤーは、その背後にある影と混ざり合います。

そして、それが3次元のアプリアイコンを簡単に作成する方法です。

次に、材料について話しましょう。

人々があなたのアプリのアイコンをタップすると、アプリはこのようなさまざまな場所、広い昼間の部屋、または飛行機のような小さなスペース、または夜間に起動します。

アプリは周囲の照明条件に適応する必要があります。

彼らはあなたの周りのスペースに簡単に配置でき、どんな距離でも使いやすく、どんな照明条件でも見やすいはずです。

だからこそ、私たちは新しい視覚言語、ガラス素材を設計しました。

このシステム定義の美しいガラス窓は、あなたの物理的な世界の一部を感じます。

そして、そのユニークな特性により、人々の環境や仮想コンテンツからの光を披露することができます。

さらに、鏡面のハイライトとシャドウは、あなたの空間におけるその規模と位置を強化します。

そして、それはあなたの含まれているUIのためのキャンバスとして機能し、それを軽く感じさせ、それに物理的な感覚を追加します。

この軽量素材はまた、他のアプリや人のように、窓の後ろに何があるかを人々に感じを与えます。

素晴らしい空間体験を提供するには、周囲に注意することが重要です。

窓に無地を使用することは避けてください。

不透明な窓が多すぎると、収縮感を感じ、インターフェイスが重く感じることがあります。

ガラスは照明に動的に反応し、コントラストとカラーバランスを調整して、昼から夜への移行のように、空間の一部を感じます。

iOSやmacOSとは異なり、このプラットフォームには明確な明暗の外観はありません。

代わりに、ガラスとUIは、明るい背景と暗い背景の前に置くと自然に適応します。

システム定義の鮮やかな素材は、この機能を大いに活用し、さまざまなシナリオや照明条件でアプリが素晴らしく見えるようにします。それらを見てみましょう。

まず、ガラス窓から始めます。

サイドバーのようにアプリのセクションを分離したい場合は、より暗い素材を使用してください。

または、ボタンなどのインタラクティブな要素に注意を喚起するためのより軽い素材。

または、入力フィールドなどの標準コンポーネントのコントラストを高めるために、より暗い素材を使用することを検討することもできます。

ミュージックアプリがすべてのUI要素でどのように見えるかは次のとおりです。

ご覧のとおり、テキストのデフォルトは白です。

だから、このようなロックアップを設計し、より軽いボタンを追加したいと想像してみてください。

ガラス素材の上に置くのは素晴らしいことです。

または、より多くのコントラストを取得したい場合は、その背後にある暗いセルを使用してください。

読みやすさに影響し、コントラストを低下させるため、軽い素材を互いに重ねないようにしてください。

さて、タイポグラフィがこのプラットフォームにどのように正確に適応されているかをお見せします。

物事を慣れ親しんだ状態に保つために、すべてのフォントスタイルは、すべてのプラットフォームで動作するセマンティック名を使用します。

彼らは私たちのポイントベースのユニットシステムで調整されており、どの距離でも読みやすいようにしています。

詳細については、セッション「空間デザインの原則」をチェックしてください。

また、読みやすさを向上させるために、いくつかのフォントの重みを変更しました。

詳しく見てみましょう。 

鮮やかな素材に対するテキストのコントラストを改善するために、フォントの重さはわずかに重いものに変更されました。

たとえば、iOSでは、本文のテキストスタイルに通常の重みを使用します。

このプラットフォームでは、メディアを使用しています。

また、タイトルには、半太字の代わりに太字を使用し、テキストを常にクリアに保ちます。

その結果、読みやすさを助けるために追跡がわずかに増加しました。

プラットフォーム間で共有する有名なフォントスタイルに加えて、使用できる幅広いエディトリアルスタイルのレイアウトを利用する2つの新しいフォントスタイルを追加しました。

以下は、アーケードの特大タイトル1の例です。

かっこいいよね？

Windowsは信じられないほど大きなサイズにスケールアップできますが、カスタムの小型または軽量フォントは依然として読みにくい場合があります。

それを改善するには、重量を増やすか、システムフォントのような最適化された読みやすさのために設計された書体を使用することを検討してください。

次に、活気について話しましょう。

これは、システム全体で読みやすさを維持するための最も重要な詳細の1つです。

活気は、素材の上に表示される前景のコンテンツを明るくし、その背後にあるものから光と色を前方に引っ張ることによって機能します。

このプラットフォームでは、背景は常に変化する可能性があるため、テキストが常に読みやすいようにリアルタイムで更新されます。

私が言いたいことを示すために、例を見てみましょう。

鮮やかさがガラス素材の上に働き、読みやすさを高め、システム素材をより豊かで洗練されたものにします。

可能であれば、必ずシステムコンポーネントを使用してください。

デフォルトでは、彼らはこの活気効果を利用します。

ちょっと立ち止まって、活気をオフにしましょう。

先ほど見たように、活気は読みやすさと素材の見た目を向上させます。

違いをお見せするために、オンとオフを切り替えましょう。

では、それをどのように活用できるか見てみましょう。

鮮やかさを使用して、テキスト、シンボル、塗りつぶしの階層を示します。

一次、二次、三次の3つのモードがあります。

標準テキストにはプライマリを使用します。

または、説明テキスト、脚注、字幕にセカンダリを使用してください。

ガラス素材は、その背後にあるものの色を示しているので、多くの異なる色になる可能性があるのを見ました。

ガラスの上のカラフルな要素は、ガラスの色が似ているかどうかを見るのは難しいかもしれません。

ほとんどの場合、常にはっきりと見えるように、白いテキストや記号の使用を検討してください。

色を使用する必要がある場合は、背景レイヤーまたはボタン全体で使用して、人々がそれを見ることができるようにします。

可能であれば、読みやすく調整され、ガラスの色相とコントラストを維持するために動的に適応しているため、カスタムカラーの代わりにシステムカラーを使用してください。

これらは、このプラットフォームでアプリがアップグレードされるように、素材、タイポグラフィ、活気などのコアコンポーネントの設計原則と更新です。

今、私はそれをロレーナに手渡すつもりです。ロレーナは、アプリを画面から空間にする際に、簡単にターゲットにできる人間工学に基づいたレイアウトを作成する方法を紹介します。

ロレーナ:ありがとう、ミケル。

快適に感じるようにコンテンツを配置するための最良の方法のいくつかを探ることから始めましょう。

次に、ターゲットを絞りやすいようにコンテンツのサイズを適切に設定する方法を示します。

そして最後に、新しくて美しいアイフォーカスのフィードバックで動作するレイアウトを作成する方法を紹介します。

人々は主にこのプラットフォームで目と手と対話するため、人々の身体的な快適さと安全性を優先する経験を作成することが重要です。

これまで以上に、デザインの人間工学を考慮し、コンテンツの配置が意図的であり、目や首の疲労を引き起こさないようにする必要があります。

例えば、首の可動域のため、ほとんどの人が上下するのではなく、頭を右と左に回す方が簡単です。

したがって、UIを人々の視野に保ち、高すぎたり下すぎたりしないように注意してください。

アプリに大きなキャンバスが必要な場合は、背の高いものよりも広いアスペクト比で行ってください。

たとえば、フリーフォームでは、キャンバスは垂直ではなく水平に伸びます。

人々があなたのコンテンツを快適に見ることができるように、最も重要な情報をアプリに集中させることを優先します。

コンテンツ配置のベストプラクティスを取り上げたので、コンテンツサイズについて話しましょう。

一人一人がユニークであり、私たちの目は人によってわずかに異なるため、要素はターゲットにしやすいサイズを使用する必要があります。

詳細に入りましょう。 では。

インタラクティブな要素は、簡単に選択できるように、少なくとも60ポイントのスペースを持つタップターゲット領域を持っている必要があります。

これは、その周りに十分なスペースを追加する限り、44ポイントの標準ボタンのように、UI要素を視覚的に小さくすることができることを意味します。

したがって、このボタンの場合、60ポイントの目標領域を持つ最小値を満たすように、常にその周りに少なくとも8ポイントの空きスペースが必要です。

覚えておくのは簡単なこととして、スタックに複数のボタンが必要な場合は、それらの間に少なくとも16ポイントの間隔を持つ標準システムボタンを使用してください。

さて、開示制御のように、視覚的に小さい要素を使用する必要があったとしましょう。

セクションヘッダーのような領域では、28ポイントのミニボタンを使用できます。

このボタンは小さく見えるかもしれませんが、周囲に60ポイントのスペースがあるため、簡単に選択できます。

別の例を見てみましょう。

ここでは、隣のテキストがインタラクティブではないため、このボタンにはまだ十分なスペースがあります。

同様に、大きなボタンと特大のボタンを使用すると、その周りのスペースが少なくて済みます。

したがって、すべてのインタラクティブな要素に少なくとも60ポイントのスペースを与えることを常に忘れないでください。

レイアウトの要素のサイズを測る方法について説明したので、フォーカスフィードバックについて話しましょう。

フォーカスフィードバックは、このプラットフォームのすべてのインタラクティブな要素に組み込まれた強力なツールです。

人々がシステムが提供するコンポーネントを見ると、自動的に微妙な視覚的な明るくなる効果やホバー効果が表示されます。

このホバー効果により、人々はそれらを見るだけでインターフェイスのどの部分がインタラクティブであるかを理解することができます。

共有ボタンのようにアイテムが非アクティブになると、フォーカスのフィードバックは表示されなくなります。

これにより、意図した要素に集中しているという自信が得られます。つまり、指をタップして選択することができます。

レイアウトを作成する際には、ホバー効果を考慮することが重要です。

たとえば、リストやメニューを作成する場合は、ホバー効果が重なるのを避けるために、各項目の間に少量のパディングを考慮する必要があります。

4つのポイントが推奨されます。

ロックアップを設計する際には、人々がそれに焦点を合わせるにつれてシステムがホバー効果を表示できるようにする形状を含めてください。

ここでは、その下にテキストを含む画像がいくつかあります。

各ロックアップは単一のインタラクティブな要素です。

人々がそれを見るにつれて明るくなるように、カスタム領域を定義する必要があります。

これは、エリア全体が選択できる単一の要素であることを理解するのに役立ちます。

そして、各包含形状の間にその小さなスペースを保つことを忘れないでください。

覚えておくべきもう1つのことは、ネストされた要素が互いに同心を保つ相対的なコーナー半径とパディングを持っていることを確認することです。

コーナーのサイズを決める方法を理解するために、この簡単な数式を使用できます。

ネストされた要素のコーナー半径と、それと外側のコンテナの間のパディングにより、外側のコーナー半径が得られます。

そして、コーナーを滑らかに保つために、必ず連続したコーナーに設定することを忘れないでください。

システム全体を通して、すべての要素は、ウィンドウと角の要素の関係から始まり、互いに同心円です。

だから、これは彼らが一緒に属しているように感じるのを助けるので、ネストされた要素を互いに同心状態に保つことを忘れないでください。

レイアウトを作成するためのベストプラクティスを取り上げたので、使用するコンポーネントを詳しく見てみましょう。 では、使用するコンポーネントを見てみましょう。

このセクションでは、既存のプラットフォームから知識を取り、それを空間コンピューティングに適用する方法を紹介します。

入力モデルの簡単な概要から始めて、ウィンドウ、タブバー、サイドバーを使用してアプリのコア構造を設定する方法を深く掘り下げます。

次に、コンテンツを提示する新しい方法について話します。

そして最後に、モダリティを探ります。

インプットから始めましょう。

先に述べたように、人々は目、手、声でデバイスと対話します。

彼らは要素を見て、主に遠くから指を叩くことによってこれを行います。

ただし、要素をタッチして直接選択することもできます。

さらに、キーボードやトラックパッドを接続して、幅広い入力でシステムと対話することもできます。

システムとの相互作用は魔法のように感じますが、それは要素がそれらのモデルのそれぞれに適切なフィードバックを提供しなければならないことを意味します。

すべてのシステムコンポーネントは、各入力をサポートするように構築されています。したがって、システムコンポーネントを使用してください。

インターフェイスをすばやく作成できるため、この新しいメディアでアプリをユニークにするものを見つけるのに時間を費やすことができます。

入力の詳細については、セッション「空間入力の設計」を必ずチェックしてください。

では、いくつかの例を見てみましょう。

iOSに精通していれば、このプラットフォームの多くのコンポーネントは見覚えがあるでしょう。

ウィンドウ、タブバー、サイドバーから始めましょう。

iOSアプリのコア構造から始めましょう。

不透明な素材で、すべての要素が上に座るためのキャンバスを提供する窓が必要です。

ミケルが言ったように、窓はガラス素材でできており、下にウィンドウバーがあり、人々は自分のスペースでアプリを流動的に動かすことができます。

同様に、その上に、あなたのコンテンツがあります。

ウィンドウの下部にあるiPhoneでは、水平に配置され、メインナビゲーション用のタブバーコントローラーがあり、ワンタップでアプリのトップレベルのセクションにすばやくアクセスできます。

ここでは、タブバーは垂直で、ウィンドウの左側の固定位置に浮かんでいます。

邪魔にならないように設計されており、簡単にアクセスできるように設計されており、必要な場所にあり、メインコンテンツから離れることなく、アプリのどこにいるかを確認できます。

一般的に、あなたはそれらの感覚を軽く保ちたいので、6つ以上のアイテムを持つことは避けてください。

タブバーを見ると、アイテムをすばやく選択できます。

そして、もう少し長く見ると、自動的に拡大し、各セクションのラベルが表示されます。

人々が目をそらすと、自動的に再び閉じ、人々がコンテンツに集中できるようにします。

この例のアルバムのように、サブナビゲーションを提供する必要がある場合、サイドバーはタブバーの横にあるウィンドウにあります。

これにより、人々はそのタブのどこにいるのかを明確に理解できます。

アプリのコア構造を取り上げたので、追加した新しいプレゼンテーションスタイル、オーナメントに入りましょう。

写真アプリでは、年、月、日の間を移動するためのトップセンターにフローティングアクセサリー要素があります。

このプラットフォームでは、画面に囲まれていないため、そのアクセサリーは窓の少し前の下部に装飾品として配置されています。

これにより、階層を作成するために深度を使用して簡単にアクセスできる追加の永続的なコントロールが提供されます。

オーナメントは、ツールバーを表示するのに最適な方法です。

これにより、人々は便利な場所でコンテンツに関連する迅速なアクションを実行できます。

そして、彼らはあなたのアプリに少し深みを加えます。

装飾品は通常ボタンのコレクションであり、独自のガラス容器に座るので、これはボーダーレスボタンを使用するのに最適な場所です。

この場合、これらはインタラクティブな要素であることは明らかであり、人々がそれらを見るにつれてホバー効果が得られます。

これは、音楽アプリのオーナメントのもう一つの素晴らしい使い方です。

「再生中」コントロールは、アプリのどこにいても持続するオーナメントとして表示されます。

これにより、音楽をコントロールしながら、次の曲を検索することができます。

装飾品が窓の下端に座るときは、下端に20ポイント重なるように配置します。

これは、装飾品があまりにも多くのコンテンツをブロックすることなく、メインウィンドウと統合されているように感じるのに役立ちます。

そして、彼らは本当に素敵に見え、スクロールしながらガラスを通してコンテンツから色を引き出します。

装飾品は完全に現れたり消えたりする可能性があります。

ただし、1つのコンテンツに焦点を当てている間のみ推奨されます。

例えば、写真を見たり、映画を見たりします。

この例のように、タップするだけで、メインエクスペリエンスから気をそらすことなく、重要なコントロールにすばやくアクセスできます。

さらに、オーナメントは拡張したり、追加のコンテンツを表示したり、独自のナビゲーション階層を持つことさえできます。

だから、あなたのアプリに装飾品が収まる場所を見つけてください。

それらは柔軟性があり、コンテンツを差し込みなくアプリに深みを与えます。

装飾品をカバーしたので、メニュー、ポップオーバー、シートに入りましょう。

iPadでは、メニューは呼び出しボタンの前縁に並び、メニューが開くとボタンが暗くなります。

ポップオーバーは呼び出し要素を指し、navbarは非アクティブになります。

このプラットフォームでは、メニューとポップオーバーを窓の外に拡張できます。

それらはデフォルトで中央に表示され、コンテンツが常にユーザーが見ている場所に表示されるようにします。

常に心に留めておくべきことの1つは、それらを呼び出すボタンを選択した状態に変更することです。

このプラットフォームでは、常に白い背景に黒いラベルを使用して、ボタンが選択されていることを示しています。

これは、矢印を必要とせずにどのボタンがポップオーバーを呼び出したかについて、人々が明確なフィードバックを持つのに役立ちます。

このプラットフォームでは原則として、選択されていない限り、白い背景のボタンの使用は避けてください。

最後に、シーツについて話しましょう。

このシステムでは、シートはモーダルビューとして表示され、アプリの中央に表示されます。

モーダルには、親ウィンドウと同じZ位置が含まれています。

親ウィンドウは押し戻して暗くなります。

これは、経験を集中させるのに役立ち、シートが却下されるまで、人々が親ビューと対話するのを防ぎます。

別のシートを提示する必要がある場合は、セカンダリモーダルが前面に表示され、調光の追加レイヤーがすべてを押し戻すことができます。

では、もう一度横から見てみましょう。

これらすべての要素をZに積み重ねているので、ネストされたビューにプッシュナビゲーションを使用することを検討してください。

モーダルでのプッシュナビゲーションの簡単な例を次に示します。

セカンダリビューには、閉じる代わりに戻るボタンが表示されます。

また、閉じるボタンと戻るボタンが左上隅にあることに注意してください。

システムパターンとして、常に左上隅に閉じるボタンを配置します。

Miquel：アプリの構築とシステムコンポーネントの使用の基礎を理解したので、アプリを特別なものにし、窓の外のスペースを利用して豊かな空間の瞬間を作成する方法を考えてください。

たとえば、写真では、ブラウジング体験を身近に保ち、空間キャプチャなど、画像を体験する新しい方法を作成することに焦点を当てました。これは、あなたの瞬間を追体験し、ユニークで特別な方法でコンテンツを体験する没入型の方法を提供します。

周囲と調和する素材を使用して、アクセスしやすく、親しみやすく、直感的なアプリを設計および開発する方法を取り上げました。

さまざまな層の深さと無限のコンポーネントを利用するインターフェースは、視覚的に魅力的であるだけでなく、この新しいプラットフォームで親しみやすく使いやすいです。

当社のすべてのシステムコンポーネントは、Appleのエコシステムの残りの部分との一貫性を維持しながら、幅広い入力をサポートするように設計されているため、デザイナーや開発者として、画期的な没入型で空間的な体験を生み出すことに集中できます。

見てくれてありがとう。

両方：チャオ！

♪