111488

ねえ、開発者、それは私たちが無限の可能性について話しているDub Dub '23です。

175の新しいセッションは、何百人ものAppleのエンジニアやデザイナーから、あなたのアイデアを20億台のAppleデバイスに持ち込むのに役立ちます。

- みなさん、こんにちは。- やあ、アラン。

スウィフトのデータに追いつきたいなら...

- あなたが何を作るのか楽しみです。

...ウィジェットを新しい場所へ、またはwatchOS 10用にデザインする、そのためのセッションがあります。

SwiftUIカスタムアニメーション、Xcodeの強化されたテストナビゲーター、Xcodeプレビュー、そのためのセッションがあります。

- すぐに飛び込みましょう。

- Swift-DocCのドキュメント、誰か?

- うん。

- M2を搭載したMac ProとMac Studioで、AppleシリコンでAAAゲームを解き放つことができます。

ブーム！

そしてもちろん、visionOSとReality Composer Proに没頭してください。

- 私たちは稼働しているようです。

- そのためにたくさんのセッションがあります。

♪アップビートなエレクトロニックミュージック♪

developer.apple.comで、これらすべてとプラットフォームState of the Unionを入手してください。

そして、あなたが未来を夢見ていることに気づいたら、そのためのセッションがあります。

♪