10033

♪ ♪

안녕. 난 케이트야.

저는 사파리와 웹킷 팀의 엔지니어이며, 오늘은 개인 정보 보호 광고 어트리뷰션에 대해 말씀드리겠습니다.

오늘 세션을 보는 많은 사람들이 이미 광고 어트리뷰션의 역사에 대한 전문가라는 것을 알고 있지만, 모든 사람이 같은 페이지에 있는지 확인하기 위해 쿠키, 광고 및 추적에 대한 배경부터 시작하겠습니다.

그런 다음, 웹사이트 전반에 걸쳐 광고 캠페인을 개인적으로 측정할 수 있는 도구인 개인 클릭 측정을 소개하겠습니다.

그런 다음 앱에서 시작하고 웹에서 전환하는 광고 캠페인을 측정하기 위해 PCM을 더 확장할 수 있는 방법을 보여드리겠습니다.

마지막으로, 저는 SKAdNetwork를 사용하여 개인 정보 보호 앱 대 앱 스토어 광고 어트리뷰션의 개선에 대해 이야기하겠습니다.

그래서, 쿠키의 역사와 웹 광고에서의 역할부터 시작합시다.

쿠키는 광고 어트리뷰션이라고 불리는 것을 지원하기 때문에 기업에 유용하다.

광고 속성은 클릭과 같은 광고 관련 작업을 구매와 같은 원하는 결과와 연결하는 과정입니다.

당신은 또한 내가 원하는 결과를 "전환"이라고 부르는 것을 듣게 될 것입니다.

이 개념은 말로는 약간 추상적으로 보일 수 있으므로, 예를 들어 봅시다.

나는 롱보딩을 정말 좋아해.

내가 가장 좋아하는 검색 사이트인 searchforlongboard.biz에서 롱보드 광고를 탭한다고 가정해 봅시다.

Searchforlongboard.biz는 브라우저에 쿠키라는 것을 저장할 수 있습니다.

쿠키는 사이트가 장바구니의 제품과 같이 이전 방문에 대한 데이터를 기억하는 데 도움이 되는 유용한 텍스트입니다.

Searchforlongboard.biz의 링크는 내가 카트에 롱보드를 추가하는 새로운 사이트인 longboardshop.biz로 이동할 수 있다.

Searchforlongboard.biz는 이전에 저장한 쿠키를 참조하여 내 구매를 내가 만든 초기 광고 탭과 연결할 수 있습니다.

이것은 광고 속성의 예이다.

쿠키 데이터를 통해 searchforlongboard.biz는 비즈니스에 정말 유용한 이 특정 광고 캠페인의 효과를 측정할 수 있습니다.

하지만 내가 더 일찍 초기 광고 탭을 하지 않았다면 어땠을까?

Searchforlongboard.biz는 여전히 나에 대한 쿠키 데이터를 얻을 수 있으며, 여기에는 내가 만든 클릭, 방문한 사이트, 페이지에서 보낸 시간 및 내 웹 기록과 행동에 대한 기타 자세한 정보가 포함될 수 있습니다.

Searchforlongboard.biz와 같은 회사는 이 정보를 사용하여 사용자의 동의 없이 사이트 전반에 걸쳐 사용자를 팔로우하고 광고주를 위한 자세한 프로필을 만들 수 있습니다.

우리는 이것을 크로스 사이트 추적이라고 부른다.

대부분의 사용자는 자신의 관심사, 행동 및 개인 정보가 저장되고 추적되는 웹에서 침습적인 경험을 할 것으로 기대하지 않습니다.

추적은 신뢰를 깨뜨리고 사용자와 기업 사이에 잘못된 정렬을 일으킬 수 있다.

그리고 이제, 점점 더 많은 사용자들이 그들이 사용하는 사이트의 추적을 제한하기 위해 광고 및 콘텐츠 차단기와 같은 메커니즘으로 전환하기 시작했다.

사용자 관점에서, 콘텐츠 차단기는 추적을 방지하는 데 좋지만, 종종 호환성 문제로 이어질 수 있다.

또한, 콘텐츠 차단기가 모든 광고를 차단하기 때문에, 어떤 종류의 광고 속성도 분명히 없습니다.

광고와 추적에 대한 사용자와 기업 간의 단절은 웹 경험에 큰 해를 끼치며, 우리는 웹 호환성을 유지하면서 사용자 개인 정보를 보호하는 방법을 찾고 싶었습니다.

그래서, 2017년에 애플은 추적기를 식별하고 광고를 차단하지 않고 웹에서 이러한 종류의 프로파일링으로부터 사용자를 보호하는 지능형 추적 방지 또는 ITP를 구축했다.

ITP를 사용하면 searchforlongboard.biz에서 동일한 광고를 탭할 수 있습니다. searchforlongboard.biz는 자사 쿠키를 저장하고 longboardshop.biz로 이동하여 롱보드를 장바구니에 다시 추가합니다.

하지만 이제 ITP는 쿠키 및 기타 웹사이트 데이터가 searchforlongboard.biz와 같은 제3자에게 전송되는 것을 방지합니다.

그래서, 그들은 내가 롱보드 광고를 탭했다는 것을 알 수도 있지만, 다른 사이트에서 내 행동을 추적할 수 없을 것이다.

ITP는 특히 브라우저에서 사이트 간 추적을 완화하지만, 추적은 웹에만 국한되지 않습니다.

광고주 식별자 또는 IDFA는 오랫동안 앱 전반에 걸쳐 iOS 사용자에 대한 유사한 프로파일링을 수행하는 데 사용되어 왔다.

2020년에 애플은 StoreKit 프레임워크의 일부인 SKAdNetwork를 출시했다.

앱 설치로 이어지는 광고에 대한 데이터를 수집하고 보고하며, 광고 속성에 대한 광고 네트워크에 개인 정보 보호 기술을 제공하도록 설계되었습니다.

나는 작년에 SKAdNetwork의 개선에 대해 나중에 이야기할 것이다.

추적은 사용자에 대해 공유되는 것을 식별, 이해 또는 동의할 수 있는 능력을 주지 않고 사용자의 개인 정보를 침해합니다.

그리고 우리는 이것에 대해 생각하는 유일한 사람들이 아니다.

CCPA와 GDPR과 같은 규정은 웹사이트가 사용자에게 데이터가 어떻게 사용되고 있는지 알릴 것을 요구하고 있다.

브레이브와 파이어폭스와 같은 다른 브라우저도 추적 보호 기능이 내장되어 있습니다.

추적에 의존하는 비즈니스 모델이 지속 가능하지 않다는 것이 분명해지고 있다.

우리는 당신이 이 변화하는 생태계에서 번창할 수 있도록 광고를 측정하는 보다 사적인 방법을 제공하는 것의 중요성을 인식하고 있습니다.

그래서 우리 세션의 나머지 부분은 당신이 프라이버시로 광고를 측정할 수 있도록 우리가 구현한 흥미진진한 새로운 솔루션에 초점을 맞출 것입니다.

제가 다룰 첫 번째 사례는 웹 대 웹 광고 속성입니다. 즉, 초기 클릭 또는 탭과 최종 전환 이벤트가 모두 브라우저에서 발생합니다.

올해, 우리는 개인 정보 보호 광고 어트리뷰션을 웹에 제공하는 개인 클릭 측정 또는 PCM을 소개하게 되어 매우 기쁩니다.

PCM은 W3C 프라이버시 커뮤니티 그룹에서 제안된 표준이다.

완전한 표준이 되기 위해서는 다른 브라우저에서 구현해야 한다.

우리는 웹에서 PCM을 표준화하기 위해 다른 브라우저와 협력하고 있습니다.

PCM은 전적으로 온디바이스 광고 속성 보고 메커니즘이다.

보고서의 제한된 엔트로피는 사이트가 특정 사용자를 식별할 수 없도록 한다.

그리고 PCM을 사용할 때, 사용자는 사이트에서 추적되지 않습니다.

이것은 앱 추적 투명성 요구 사항이 PCM 사용에 적용되지 않는다는 것을 의미합니다.

현재, PCM 웹-투-웹 및 앱-투-웹은 사파리에서 완벽하게 지원됩니다.

그래서, 이 프레젠테이션의 나머지 부분에서, 내가 "브라우저"를 언급할 때마다, 나는 사파리를 의미한다.

우리는 WebKit 엔진을 사용하는 브라우저와 사용하지 않는 브라우저 모두에 대한 지원을 추가하기 위해 노력하고 있습니다.

PCM이 어떻게 작동하는지 보여주기 위해 원래의 롱보드 예시로 돌아가 봅시다.

다시 말하지만, 나는 searchforlongboard.biz에서 롱보드 광고를 탭한다.

PCM에서, 이 링크는 두 가지 추가 정보를 지정합니다: 광고 캠페인을 지정하는 데 사용할 수 있는 8비트의 엔트로피인 소스 ID와 광고가 전환할 사이트를 어트리뷰션 대상 사이트라고 합니다.

이것들은 브라우저의 장치에 저장됩니다.

그런 다음 광고 링크는 나를 longboardshop.biz로 안내한다.

장바구니에 추가를 탭하면, longboardshop.biz는 트리거 데이터라는 추가 값을 사용하여 변환 이벤트에 대한 정보를 지정할 수 있습니다.

트리거 데이터는 4비트이며, 장바구니에 추가 또는 구매와 같은 작업을 지정할 수 있습니다.

이것은 장치에 저장되며, 브라우저에도 저장됩니다.

그래서, 보고는 어때?

브라우저에만 클릭 측과 변환 측 정보가 모두 있다는 점에 유의하십시오.

따라서, 변환이 저장된 클릭과 일치하는 경우, 브라우저는 사이트에서 사용자를 식별하는 것을 방지하면서 이 정보를 광고주에게 유용한 보고서로 포맷할 수 있습니다.

그런 다음 브라우저는 24시간에서 48시간 후에 무작위로 소스와 대상 사이트 모두로 보고서를 보내도록 예약합니다.

무작위 지연은 보고서가 누군가를 식별하기 위해 광고 클릭과 전환을 함께 연결할 수 있는 시간 관련 데이터를 제공하는 것을 방지합니다.

iOS 15와 macOS 12부터, 이러한 보고서에는 지문을 방지하는 데 중요한 IP 주소 보호 기능이 있습니다.

초점 WWDC 세션에서 Apple의 개인 정보 보호 기둥에서 IP 주소 보호에 대해 자세히 알아볼 수 있습니다.

좋아요, 그럼 광고 캠페인을 실행할 때 실제로 PCM 데이터를 어떻게 지정하나요?

광고가 표시되는 소스 사이트에서 링크 속성을 사용하여 PCM 데이터를 지정할 수 있습니다.

여기서 우리는 레몬 옐로우 롱보드 캠페인에 식별자 55가 있으며, longboardshop.biz에서 전환하는 것을 볼 수 있습니다.

대상 사이트에서 소스 사이트에 HTTP GET 요청을 하여 속성 이벤트를 트리거할 수 있으며, 잠재적으로 전환 이벤트에 대한 데이터를 지정할 수 있습니다.

소스 사이트는 이 요청을 받은 다음, 이 잘 알려진 위치로 리디렉션해야 합니다.

내 카트에 롱보드를 추가하면 트리거 데이터 값이 15입니다.

그리고 나중에 구매와 같이 더 중요한 것으로 이 변환을 재정의하고 싶다면, 더 높은 6비트 우선 순위를 지정할 수 있습니다.

이 디자인은 쉽게 채택할 수 있도록 레거시 픽셀을 지원하기 위한 것이었다.

마지막 단계는 보고하는 것이다.

그 보고서는 이 잘 알려진 위치로 JSON 형식으로 보내질 것이다.

이 보고서는 광고 클릭과 전환을 연결하는 데이터를 제공하지만, 포함된 사용자에 대한 식별 정보가 없다는 것을 알 수 있습니다.

이 경우, 당신이 배운 것은 누군가가 어딘가에 longboardshop.biz의 장바구니에 레몬 노란색 롱보드를 추가했다는 것입니다.

이 정보를 사용하여 특정 사용자를 추적할 필요 없이 광고 캠페인을 측정할 수 있습니다.

그리고 그것들은 웹 대 웹 광고 캠페인을 측정하기 위해 개인 클릭 측정을 구현하기 위한 기본 사항입니다.

이제, 앱에서 사용하기 위해 PCM을 더 확장할 수 있는 방법을 보여드리겠습니다.

우리는 앱에서 시작하여 웹에서 변환하는 광고 탭을 측정하는 것의 중요성에 대한 많은 피드백을 들었습니다.

우리는 이 격차를 해소하는 것이 얼마나 중요한지 깨달았기 때문에, PCM 앱-투-웹 어트리뷰션을 도입하게 되어 기쁩니다.

이것이 어떻게 작동하는지에 대한 예를 살펴봅시다.

이제, 나는 모든 롱보딩 친구들을 따라잡기 위해 사용하는 소셜 앱을 연다.

그리고 나는 롱보드 광고를 탭한다.

소스 ID와 대상 사이트는 장치에 저장됩니다.

그런 다음, 나는 사파리에서 longboardshop.biz로 이동한다.

변환 측면은 웹 대 웹 케이스와 정확히 동일합니다.

장바구니에 추가를 탭하면, longboardshop.biz는 브라우저에 저장된 트리거 데이터로 변환을 트리거할 수 있습니다.

브라우저는 정보를 보고서로 결합한 다음, 무작위로 24시간에서 48시간 지연으로 앱 보고 사이트와 대상 사이트로 보냅니다.

PCM app-to-web attribution을 사용하려면, 핵심 NSAdvertising- AttributionReportEndpoint와 함께 앱의 info.plist에 어트리뷰션 보고서 대상 사이트를 추가해야 합니다.

보고서 전송을 위한 잘 알려진 경로를 형성하기 위해 보고서 대상 URL에서 등록 가능한 도메인을 취하기 때문에 이 단계는 중요합니다.

이 잘 알려진 경로는 웹 대 웹 사례와 정확히 같다.

PCM app-to-web의 경우, 앱의 코드를 약간 변경해야 합니다.

우리는 캠페인을 효과적으로 측정하기 위해 광고 탭이 실제로 발생했다는 것을 아는 것이 중요하다는 것을 알고 있습니다.

그래서, 우리는 UIEventAttributionView라는 새로운 데이터 구조를 추가했습니다.

앱에 광고를 표시하면, 새로운 UIEventAttributionView를 만들 수 있습니다.

그러면, 당신은 그것을 당신의 광고 위에 놓을 것입니다.

UIEventAttributionView는 어트리뷰션을 보고하기 전에 사용자 제스처가 발생했는지 확인하므로 보고된 데이터가 정확하다는 것을 알 수 있습니다.

사용자가 광고를 탭하면, 앱이 외부 웹사이트의 URL을 열 때 제출되는 UIEventAttribution이라는 새로운 데이터 구조를 만들어야 합니다.

이것은 네 가지로 채워집니다: 이 경우 레몬 옐로우 롱보드의 광고 캠페인을 식별하는 소스 식별자; 광고가 변환될 destinationURL; sourceDescription, 탭된 콘텐츠에 대한 설명; 그리고 구매자, 콘텐츠 구매자에 대한 설명.

UIScene 기반 수명 주기 관리를 사용하는 경우, OpenExternalURLOptions 객체를 만들 수 있습니다.

그런 다음, 이벤트 속성 객체를 해당 속성에 할당하고 열린 함수를 호출해야 합니다.

UIApplication 기반 수명 주기 관리를 사용하는 경우, 앱-웹 캠페인에 대한 지원을 추가하는 것은 약간 다릅니다.

eventAttribution 객체가 포함된 사전을 만들어야 합니다.

그런 다음 옵션 매개 변수의 값으로 사전을 사용하여 열린 함수를 호출할 수 있습니다.

그리고 그것은 앱-웹 어트리뷰션을 구현하기 위한 것이다.

SKAdNetwork 개선으로 넘어가기 전에, 저는 PCM 사기 방지에 대해 간단히 언급하고 싶습니다.

PCM 보고서에는 식별 정보가 없기 때문에, 서버가 전환 보고서가 신뢰할 수 있는지 알 수 있는 고유한 방법이 없습니다.

그래서, PCM은 사기를 방지하기 위해 암호화 서명을 사용한다.

서명을 설명하기 위해, 나는 인기 있는 봉투 비유를 사용할 것이다.

그건 이렇게 작동해.

Searchforlongboard.biz에서 광고 탭이 발생하면, 브라우저는 searchforlongboard의 공개 키를 가져옵니다.

그런 다음 searchforlongboard가 나중에 검증할 메시지를 생성합니다.

그러나, 우리는 searchforlongboard.biz가 클릭과 변환을 함께 연결하는 것을 원하지 않기 때문에, 우리는 이 메시지를 숨길 것입니다.

메시지를 봉투에 넣는 것처럼 생각해봐.

그러면 브라우저는 searchforlongboard.biz로 숨겨진 메시지를 보낼 것이다.

그들은 RSA 블라인드 서명 체계를 사용하여 숨겨진 메시지에 서명하고 다시 보냅니다.

당신은 이것을 탄소 복사 용지처럼 생각할 수 있습니다.

봉투의 서명은 메시지에도 적용될 것이다.

그래서, 브라우저가 봉투에서 메시지를 제거하면, searchforlongboard의 서명이 있을 것이다.

어트리뷰션이 발생하면, 브라우저는 searchforlongboard의 서명과 함께 어트리뷰션 보고서를 보냅니다.

이제, 소스 및 대상 사이트는 searchforlongboard의 공개 키를 사용하여 클릭이 신뢰할 수 있는 것으로 간주되었다는 것을 확인할 수 있습니다.

Searchforlongboard.biz는 원본 메시지를 본 적이 없기 때문에, 광고 클릭과 연결할 수 없습니다.

그래서, 그것은 사기 방지에 관한 것이다.

그리고 저는 또한 테스트에 대해 이야기하고 싶습니다. 왜냐하면 우리는 여러분 모두가 간단하고, 빠르고, 쉽게 테스트하고 디버깅할 수 있는 방법을 갖는 것이 중요하다는 것을 알고 있기 때문입니다.

WebKit에는 비공개 클릭 측정 디버그 모드라는 실험적인 기능이 있습니다.

실험 기능 아래의 macOS용 Safari 개발 메뉴에서 찾을 수 있습니다.

iOS에서는 WebKit 실험 기능 메뉴에서 디버그 모드를 켤 수 있습니다.

디버그 모드는 웹 인스펙터 로깅을 향상시켰으며, 보고서는 24시간에서 48시간 후가 아닌 10초마다 나올 것이다.

그것은 PCM을 사용하여 웹 대 웹 및 앱 대 웹 캠페인을 지원하기 위한 것입니다.

저는 이제 SKAdNetwork의 최근 업데이트를 통해 앱 대 앱 스토어 광고 캠페인을 개선할 수 있는 방법에 대해 이야기하기 위해 선회하고 싶습니다.

먼저, 이 시점까지 SKAdNetwork에 대한 간략한 개요부터 시작하겠습니다.

SKAdNetwork의 기본 사항은 2020년 WWDC에서 다루었으므로, 작동 방식에 대한 자세한 개요를 위해 해당 프레젠테이션을 참조하는 것이 유용할 것입니다.

본질적으로, SKAdNetwork는 광고 네트워크, 게시자 앱 및 광고된 앱의 세 당사자를 포함한다.

제가 소셜 앱을 사용하고 있고, SocialAdNet의 롱보드 앱 광고를 받았다고 가정해 봅시다.

SKAdNetwork 용어로, SocialAdNet은 AdNetwork, Social App은 게시자 앱, Longboard App은 광고된 앱이다.

롱보드 앱의 광고를 탭하면 광고 네트워크 ID, 게시자 앱 ID, 캠페인 ID, 타임스탬프 및 사기 방지를 위한 추가 정보가 포함된 보고서가 생성됩니다.

이 정보는 App Store의 장치에 저장됩니다.

롱보드 앱 광고가 나를 롱보드 앱을 설치하고 실행하는 앱 스토어로 데려간다고 가정해 봅시다.

이제 롱보드 앱은 StoreKit에서 제공하는 두 가지 API 중 하나를 호출합니다: RegisterApp- ForAdNetworkAttribution 또는 updateConversionValue.

둘 다 SKAdNetwork 보고를 트리거할 것이며, 언제 어떤 통화를 사용해야 하는지에 대한 자세한 내용은 문서를 확인할 수 있습니다.

StoreKit은 유용한 정보를 보고서로 결합하여 광고 네트워크로 보냅니다.

이제 SKAdNetwork에 대한 배경 지식이 있으니, 작년에 우리가 개선한 몇 가지 개선 사항에 대해 이야기하겠습니다.

SKAdNetwork를 출시한 이후로, 우리는 당신의 피드백을 듣고 변경해 왔습니다.

각 버전은 더 많은 보안, 더 많은 광고 측정 방법 또는 더 많은 어트리뷰션 보고 등 광고 어트리뷰션으로 당신의 요구를 더 잘 충족시키는 데 도움이 되는 무언가를 도입했습니다.

이 섹션에서는 서명 키 개선 사항, 뷰스루 어트리뷰션 지원, 다중 포스트백 및 IP 주소 보호, 개발자에게 포스트백에 대해 이야기할 것입니다.

또한, 각각의 새로운 기능을 활용하는 데 필요한 최소 iOS 버전에 유의하십시오.

첫째, 버전 2.1에서, 애플은 더 강력하고 안전한 256비트 공개 키를 도입했다.

이를 활용하려면 포스트백을 검증하기 위해 사용 중인 Apple 공개 키를 업데이트해야 합니다.

Apple의 서명을 확인하는 방법에 대한 자세한 단계는 이 세션과 관련된 SKAdNetwork의 문서 링크에서 찾을 수 있습니다.

다음으로, 버전 2.2는 광고를 통한 광고 캠페인에 대한 지원을 추가했다.

여기에는 새로운 SKAdImpression 인스턴스를 만들고, 서명을 생성하고, 두 개의 새로운 API를 호출하는 것이 포함됩니다: 사용자에게 사용자 지정 광고를 제시하기 시작할 때 startImpression과 광고 발표를 마치면 endImpression.

뷰 스루 어트리뷰션을 통해, StoreKit은 또한 피델리티 유형이라는 새로운 매개 변수를 도입했다.

StoreKit 렌더링 클릭스루 광고의 충실도 유형은 1이고, 사용자 지정 뷰스루 광고의 충실도 유형은 0입니다.

이것은 클릭스루 노출보다 뷰스루 노출에 낮은 우선 순위를 부여하며, 뷰스루 포스트백은 더 높은 충실도를 가진 경쟁 인상이 없는 경우에만 보고될 것이다.

iOS 14.6은 다중 포스트백과 IP 주소 보호를 도입했다.

이제 SKAdNetwork는 우승자 네트워크와 최대 5명의 준우승자에게 보고서를 보내는 것을 지원합니다.

승리한 네트워크는 전환 전에 발생한 마지막 인상에 의해 결정된다.

보고서가 생성되면, 우승자는 sourceApp 및 전환 값과 같은 군중 익명성 제어 값을 받을 수 있습니다.

준우승자들은 이 정보를 얻지 못할 것이다.

또한 SKAdNetwork의 새로운 기능은 우승한 포스트백이 광고된 앱에 보고되는 개발자에게 포스트백이다.

Postback-to-developer 기능을 활용하려면, 앱은 Info.plist에서 개발자 보고 사이트를 지정해야 합니다.

이것은 PCM 앱-웹 보고에 필요한 동일한 NSAdvertising- AttributionReportEndpoint 키를 사용합니다.

PCM과 마찬가지로, plist에 지정된 URL의 등록 가능한 도메인은 포스트백이 전송될 잘 알려진 위치를 형성하는 데 사용됩니다.

이제, 저는 새로운 SKAdNetwork 기술을 성공적으로 테스트하고 디버깅하기 위한 몇 가지 모범 사례를 제공할 것입니다.

먼저, 각 인상에 대한 nonce가 독특해야 한다는 것을 상기시켜줍니다.

이것은 사기 방지와 보고서의 무결성을 유지하는 데 중요합니다.

다음으로, 서명을 만들 때 논쟁의 순서가 중요하다.

따라서, 이 단계에서 문제가 발생하면, 문서를 확인하여 인수 순서가 올바른지 확인할 수 있습니다.

다음으로, 포스트백을 테스트하려면, 항상 소스 앱 ID가 0인 개발 서명 소스 앱을 사용해야 합니다.

그리고 마지막으로, 테스트 프로필은 포스트백 전송 시간을 단축하고 이 세션과 관련된 링크에서 다운로드할 수 있다는 것을 상기시켜줍니다.

그래서, 그것은 SKAdNetwork 개선을 위한 것이며, 개인 정보 보호 광고 어트리뷰션에 대한 올해의 모든 업데이트를 마무리합니다.

보시다시피, 비공개 광고 어트리뷰션을 채택할 수 있도록 작년에 구현하고 개선한 많은 기능이 있습니다.

그래서 내가 오늘 다룬 것을 검토해 보자.

먼저, 나는 웹에 개인 광고 측정을 제공하는 광고 어트리뷰션 메커니즘인 PCM을 소개했다.

PCM은 전적으로 웹에서 측정된 광고 캠페인뿐만 아니라 앱에서 시작하여 웹에서 변환하는 캠페인도 지원합니다.

저는 또한 작년에 SKAdNetwork에 들어간 모든 업데이트를 검토하여 앱 설치를 측정할 수 있는 훨씬 더 개인적이고 안전하며 유용한 방법을 제공합니다.

그리고 마지막으로, 저는 이러한 기술의 많은 디자인과 개선이 개발자로서 여러분 모두의 의견을 듣고 왔다는 것을 반복하고 싶습니다.

그래서, 고마워. 그리고 우리는 당신이 피드백을 계속 제공할 것을 요청합니다.

우리는 W3C 개인 정보 보호 커뮤니티 그룹 GitHub 페이지에서 찾을 수 있는 PCM 제안된 표준에 대한 모든 생각을 환영합니다.

개인 정보 보호와 광고가 섞이지 않는다는 생각으로 여기에 들어왔다면, 이 세션이 실제로 일치하는 미래를 보는 데 도움이 되었기를 바랍니다.

시청해 주셔서 감사합니다, 그리고 저는 당신이 남은 WWDC를 즐기길 바랍니다.

[쾌활한 음악].