10085

안녕하세요, 여러분.

저는 프라이버시 엔지니어링의 로렌이며, "애플의 개인 정보 보호 기둥에 초점을 맞춘"에 오신 것을 환영합니다.

애플에서, 우리는 사생활이 기본적인 인권이라고 믿는다.

우리의 장치는 특히 우리가 멀리서 연결 상태를 유지해야 할 때, 우리를 즐겁게 하고 서로 연결하는 중요한 부분이다.

그리고 사람들이 이러한 경험 내에서 공유하는 것은 그들에게 달려 있어야 한다.

사람들이 자신의 데이터로 무슨 일이 일어나는지 이해하고 통제할 수 있을 때, 그들은 당신의 경험에 참여하고 당신의 앱이 그들의 삶에서 신뢰할 수 있는 부분이 되게 할 가능성이 더 큽니다.

그래서, 우리는 훌륭한 기능과 훌륭한 개인 정보 보호가 절충안이 아닌지 확인하기 위해 함께 일해야 합니다.

이것은 항상 쉬운 것은 아니므로, iOS 15와 macOS Monterey에서는 사람들이 좋아할 기능을 구축하는 동안 사람들을 더 쉽게 보호할 수 있는 혁신적인 도구를 계속 제공하고 있습니다.

이 비디오에서, 우리는 개인 정보 보호에 대한 Apple의 접근 방식을 안내하고 사람들의 선택을 그 어느 때보다 간단하게 존중하면서 새로운 기능을 구축하는 새로운 기술을 소개할 것입니다.

앱의 개인 정보 보호를 개선하는 것은 높은 목표처럼 보일 수도 있고, 어디서부터 시작해야 할지 모를 수도 있으므로, 우리는 엔지니어링 개인 정보 보호를 제품 설계 방법을 안내하는 일련의 원칙과 관련 질문으로 단순화했습니다.

그래서, 사생활에 대한 우리의 접근 방식은 무엇인가요?

애플에는 네 가지 기본적인 개인 정보 보호 기둥이 있다.

첫 번째는 실제로 필요한 데이터만 요청하고 사용하는 데이터 최소화입니다.

두 번째는 서버로 보내지 않고 로컬로 데이터를 처리하는 온디바이스 처리이다.

세 번째는 투명성과 통제이며, 이는 사람들에게 그들의 데이터가 어떻게 사용되는지에 대한 명확한 이해와 통제력을 제공한다.

그리고 마지막으로, 보안 보호는 우리 플랫폼에서 개인 정보 보호를 시행하는 데 도움이 됩니다.

실제로, 이 지침은 당신의 특징에 대해 스스로에게 물어볼 수 있는 일련의 질문으로 번역됩니다.

데이터 최소화를 위해, 내 기능을 훌륭하게 만들기 위해 이 데이터가 필요한가요?

온디바이스 처리를 위해, 왜 서버가 이 데이터에 대한 가시성이 필요한가요?

투명성과 통제를 위해, 우리는 이 데이터를 무엇을 위해 사용할 것이며, 그것을 사람들에게 어떻게 전달해야 할까요?

그리고 마지막으로, 보안 보호를 위해, 이 데이터는 전송 및 저장 중에 어떻게 보호되나요?

개럿과 저는 필요한 데이터만 수집하고, 사용자의 데이터를 보호하기 위해 채택할 수 있는 새로운 기능과 앱의 개인 정보 보호에 대한 새로운 기회에 대해 생각하도록 영감을 줄 수 있는 몇 가지 기술을 안내할 것입니다.

그리고 나서, 엘리엇은 프라이빗 릴레이가 어떻게 작동하는지, 그리고 우리가 기둥을 어떻게 적용하여 디자인을 형성했는지에 대해 자세히 알아볼 것이다.

iOS 15에서 데이터 최소화부터 시작합시다.

사람들이 가는 곳은 그들의 삶에 대해 많은 것을 드러낼 수 있다.

당신의 앱은 위치에 의존하는 훌륭한 경험을 할 수 있습니다.

하지만 사람들은 당신의 앱 위치 접근 권한을 즉시 부여하는 것에 회의적일 수 있습니다.

iOS 13에서, 우리는 사람들이 한 번 허용을 선택하여 앱에서 위치 기능을 사용해 볼 수 있는 새로운 방법을 제공했습니다.

하지만 이 경험은 반복적인 자극을 초래할 수 있다.

iOS 15에서는 사람들이 위치를 공유할 때 선택할 수 있도록 하면서 앱의 경험과 더 원활하게 조화를 이루는 위치 기반 기능을 구축하는 새로운 방법이 있습니다.

이제 앱 경험에 현재 위치 공유 버튼을 바로 추가할 수 있습니다.

사람들이 그것을 탭하면, 당신의 앱은 한 번 허용과 마찬가지로 해당 세션의 위치에 대한 액세스를 받게 됩니다.

많은 앱의 경우, 오직 몇 가지 기능만이 위치에 의존할 수 있다.

위치 버튼을 채택하는 것은 실제로 필요한 기능과 상호 작용할 때 위치에 접근하는 사람들과 신뢰를 쌓을 수 있는 좋은 방법입니다.

사람들이 이 버튼을 처음 탭하면, 어떻게 작동하는지 배우고 앱에 정확한 위치 또는 대략적인 위치가 있는지 선택할 수 있습니다.

그러면 왼쪽 상단의 위치 화살표가 사람들에게 앱이 위치를 받았다는 신호를 보내는 것처럼 보일 것입니다.

다음에 앱에서 위치 버튼을 탭하면, 프롬프트 없이 작동할 것입니다.

위치 권한은 세션 기반이며 앱을 떠날 때까지 지속됩니다.

이것은 한 번 허용하는 것과 같이 작동하지만 너무 매끄럽기 때문에 사용 중을 위한 훌륭한 대체품입니다!

사용 중과 비교할 때, 위치 버튼을 사용하면 사람들이 위치 기반 기능을 사용해 볼 수 있는 더 낮은 약속 방식을 제공할 수 있습니다.

이 버튼은 CLLocationButton에서 속성을 설정하여 나머지 앱에 맞게 사용자 정의할 수 있습니다.

사용자 정의할 수 있는 버튼의 일부 측면에는 배경 색상, 텍스트 및 위치 화살표 색상, 둥근 모서리가 포함됩니다.

이 위치 버튼은 사람들이 버튼을 누를 때 앱에 위치를 제공할 수 있도록 만들어졌습니다.

일관된 끈과 도상학은 그것들을 쉽게 알아볼 수 있게 해주며, 대비, 크기 및 모양에 대한 제한은 그들이 볼 수 있도록 한다.

이것은 iOS가 버튼을 직접 탭했는지 확인할 수 있다는 것을 의미합니다.

위치 버튼은 Catalyst가 있는 watchOS, iOS, iPadOS 및 macOS에서 지원됩니다.

종종, 사람들은 앱을 열 때 바로 위치 접근에 대해 큰 선택을 해야 합니다.

위치 버튼은 사람들에게 위치가 언제 사용되는지에 대한 더 정확한 제어를 제공하는 동시에 보다 원활한 사용자 경험을 보장합니다.

위치 버튼과 동일한 기술을 사용하여, 보안 붙여넣기는 붙여넣기 버튼이 직접 탭되었음을 확인합니다.

이제 OS는 사용자가 트리거한 붙여넣기와 앱에 의해 시작된 프로그래밍 방식 붙여넣기를 안정적으로 구별할 수 있다.

iOS 14에서 붙여넣기 투명성 알림은 앱이 붙여넣기 보드에 액세스할 때 사람들에게 알려합니다.

이것은 또한 앱에 포함된 SDK가 예기치 않게 페이스트보드에 액세스했을 때를 배우는 데 도움이 되었습니다.

사람들이 편집 옵션을 통해 붙여넣을 때 투명성 공지는 더 이상 필요하지 않습니다.

사용자가 편집 메뉴나 키보드를 통해 붙여넣기를 시작하지 않은 경우에만 UI에 공지가 표시됩니다.

당신의 경험을 개선하기 위해, 사용자가 시작한 페이스트로만 전환하세요.

페이스트보드에 액세스해야 하는 경우, 데이터 탐지기를 사용하여 액세스하기 전에 페이스트보드의 콘텐츠가 애플리케이션과 관련이 있는지 확인할 수 있습니다.

다음 기둥은 온디바이스 처리이다.

온디바이스 처리는 Face ID, 빠른 유형 제안 및 혈중 산소 농도 측정과 같은 핵심 기능의 기본 구성 요소입니다.

온디바이스 처리의 주요 이점은 민감한 데이터를 서버로 보내지 않고도 놀라운 기능을 구축할 수 있다는 것입니다.

iOS 15에서, 우리는 이 원칙을 Siri에 크게 적용했다.

Siri는 업계 최고의 개인 정보 보호 기능이 내장된 강력한 기능을 제공하는 방법의 좋은 예입니다.

처음부터, Siri는 항상 당신의 사생활을 보호하도록 설계되었습니다.

오디오 녹음은 기본적으로 저장되지 않습니다.

당신의 요청은 Apple ID가 아닌 임의의 식별자와 연결되어 있습니다.

그리고 우리는 당신의 개인 정보를 당신의 장치에 보관하기 위해 노력합니다.

그러나, Siri가 사용하는 것과 같은 대규모 기계 학습 모델을 실행하려면 일반적으로 서버 랙이 필요합니다.

하지만 우리가 iOS 12를 출시했을 때, 우리는 또한 하드웨어에 애플 뉴럴 엔진을 추가했다.

Apple Neural Engine을 통해 장치에서 Siri의 더 많은 구성 요소를 이동할 수 있었습니다.

iOS 13에서 우리는 장치에서 Siri 음성을 완전히 생성할 수 있는 기능을 도입했습니다.

이것은 당신의 요청에 대한 Siri의 응답이 당신의 장치를 떠나지 않을 수 있게 되었다는 것을 의미합니다.

iOS 14에서, 우리는 온디바이스 키보드 받아쓰기를 도입했습니다.

이것은 우리가 장치에서 실행한 최초의 고품질 음성 텍스트 변환 모델이었다.

사람들이 여전히 음성 비서에 대해 가지고 있는 한 가지 우려는 원치 않는 음성 녹음이다.

이 문제를 해결하기 위해, 우리는 Siri가 완전히 장치에서 실행되도록 모든 자동 음성 인식 모델을 옮기고 있습니다.

장치 내 음성 인식을 Siri에 도입함으로써, 이것은 기본적으로 요청의 오디오가 iPhone이나 iPad를 떠나지 않는다는 것을 의미합니다.

이 새로운 혁신은 온디바이스 처리를 위한 올바른 방향으로 나아가는 또 다른 단계이다.

장치에서 Siri 자동 음성 인식 모델을 이동하는 것은 개인 정보 보호를 위한 설계가 어떻게 훌륭한 새로운 기능을 가능하게 하는지를 보여주는 좋은 예입니다.

온디바이스 처리는 Siri가 믿을 수 없을 정도로 빠르다는 것을 의미한다.

더 이상 서버에 요청을 보내지 않고 장치에서 처리함으로써, 대신, Siri는 당신의 요청에 더 빨리 응답할 수 있습니다.

그리고 이제, 당신은 오프라인 상태에서 몇 가지 요청을 할 수도 있습니다.

애플 뉴럴 엔진은 장치에서 더 많은 시리 처리를 이동하는 핵심 부분이었다.

iOS 15에서는 Apple Neural Engine도 활용할 수 있습니다.

iOS 15의 새로운 기능, CreateML 프레임워크를 사용하여 iPhone 또는 iPad에서 바로 모델을 훈련시킬 수 있습니다.

이제 앱을 사용하는 각 사람에게 모델을 개인화할 수 있으며, 사진과 같은 민감한 데이터를 모두 장치에 남길 수 있습니다.

자세한 내용은 기계 학습 팀의 "Create ML 프레임워크로 동적 iOS 앱 구축"을 확인하세요.

다음으로, Garrett은 iOS 15와 macOS Monterey의 투명성과 제어에 대해 알려줄 것입니다.

고마워, 로렌!

앱에 명확한 투명성과 이해할 수 있는 컨트롤을 구축하면 사람들과의 신뢰를 쌓는 데 도움이 될 수 있습니다.

이메일, 사진 또는 건강 데이터를 어떻게 사용할 계획인지 또는 누구와 공유할 계획인지 아는 것은 사람들에게 앱의 기능을 탐색하고 앱을 더 완벽하게 사용할 수 있는 편안함을 제공합니다.

그래서, 오늘, 우리는 플랫폼에서 투명성과 통제의 여러 가지 예를 살펴보고, 앱에 대해 어떤 조치를 취해야 하는지 알 수 있도록 할 것입니다.

먼저, 우리는 이메일 관련 투명성과 제어 기능에 대해 이야기할 것이다.

이전에 서비스에 이메일 주소를 제공하기 전에 두 번 생각했을 수도 있습니다.

당신의 앱을 사용하는 사람들도 같은 우려를 가질 수 있습니다.

그들은 그들의 정보가 다른 사람들과 공유되거나 앱과 웹사이트에서 구매나 행동을 연결하는 데 사용될 것이라고 걱정할 수 있다.

iOS 13에서 Apple로 로그인은 사람들이 이름이나 이메일 주소를 숨길 수 있도록 앱과 웹사이트에 로그인하는 새로운 방법을 도입했다.

iOS 15에서 이러한 혜택은 iCloud+와 함께 내 이메일 숨기기를 사용하여 어디에서나 사용할 수 있습니다.

사람들이 양식을 작성할 때 새 이메일 주소를 쉽게 생성할 수 있는 사파리에서 새 메시지를 작성하는 동안 메일에서 바로 이동할 수 있습니다.

그리고 이것들은 다른 채널에서 들어올 수 있다.

이메일 주소를 받는 곳이라면 어디든 내 이메일 주소 숨기기 주소가 있을 수 있습니다.

고객 중 한 명이 내 이메일 숨기기를 사용하면, 당신의 이메일은 받은 편지함에 바로 도착할 것입니다.

그들의 결정을 존중하고 당신의 경험에 필요한 경우에만 그들의 이름과 같은 추가 정보를 요청하십시오.

이메일을 풍부하고 매력적으로 만들기 위해, 이메일은 종종 원격으로 호스팅된 이미지를 포함한다.

메일 프로그램이 그 이메일 중 하나를 표시하면, 원격 이미지가 가져와서 메일이 언제, 대략 어디서, 어떤 종류의 장치에서 열렸는지 알 수 있습니다.

많은 마케팅 이메일에는 이제 각 사용자에 대한 고유한 이미지 URL 또는 보이지 않는 픽셀이 포함되어 있으며, 특히 사람들이 메시지를 읽을 때 이 정보를 연결합니다.

이로 인해 사람들은 개인 정보를 보호하기 위해 텍스트 전용 이메일 중 하나를 선택하거나 전체 콘텐츠로 이메일을 렌더링하지만 메일 활동을 공개하게 되었다.

iOS 15에서, 우리는 메일 개인 정보 보호 기능을 도입하고 있습니다.

사람들은 iOS가 원격 메시지 콘텐츠를 비공개로 로드하도록 선택하여 메일 활동을 숨길 수 있습니다.

이거 정말 멋지다!

그리고 그건 너에게 좋은 소식이야.

더 많은 사람들이 당신이 포함한 모든 이미지와 영상과 함께 당신의 이메일을 읽을 것입니다.

캠페인의 영향을 측정하기 위해 원격 이미지를 사용했다면, 알아야 할 몇 가지 변경 사항이 있습니다.

메일 콘텐츠는 배달 후 자동으로 로드될 수 있기 때문에, 메일 시청 시간은 더 이상 정확하지 않습니다.

그리고 그 콘텐츠는 사람들의 IP 주소를 공개하지 않고 상세한 헤더 없이 로드되기 때문에, 메일을 읽는 장치의 위치와 유형은 공개되지 않습니다.

그리고 사용자가 읽든 안 읽든 상관없이 이메일이 열린 것을 볼 수 있습니다.

다음으로 투명성과 통제에서, 우리는 초점과 지표를 통해 빠른 투어를 할 것이다.

iOS 15의 새로운 기능, 통신 앱이 있는 경우, 사용 가능 여부를 읽을 수 있는 액세스를 요청한 다음 앱의 경험 내에서 해당 상태를 공유하여 방해금지 모드 또는 다른 포커스에 있는 사람들을 도울 수 있습니다.

상태에 대한 액세스를 요청하려면 앱의 Info.plist에 NSFocusStatusUsageDescription 키와 Xcode에서 활성화된 사용자 알림 통신 기능이 필요합니다.

포커스에 대한 자세한 내용은 "통신 및 시간에 민감한 알림 보내기"를 확인하세요.

macOS Monterey에서, 우리는 녹화 표시기로 카메라 표시등을 보완했습니다.

이제, 내장 마이크 또는 W1 또는 H1 오디오 장치가 듣고 있을 때마다, 사람들은 상태 표시줄에 주황색 점이 있는 것을 볼 수 있습니다.

물론, 신뢰 구축의 일부는 그것을 남용하는 것이 아니다.

앱이 사람들에게 말이 될 때만 마이크를 실행하도록 하세요.

예를 들어, 앱에 음소거 버튼이 있는 경우, 음소거할 때 시스템에서 오디오 수신을 중지하십시오.

macOS Monterey에서 앱을 테스트하여 사람들이 기대하는 방식으로 작동하는지 확인하세요.

또한, 앱의 타사 SDK가 예기치 않게 듣고 있지 않다는 것을 쉽게 확인할 수 있습니다.

다음으로, 최근 앱 동작에 대한 투명성을 제공하는 도구를 살펴봅시다.

앱 개인 정보 보호 보고서를 통해 사람들은 일상적인 응용 프로그램에서 무슨 일이 일어나고 있는지 이해할 수 있으며 곧 출시될 소프트웨어 업데이트에서 사용할 수 있습니다.

앱이 위치, 사진 또는 연락처와 같은 사용자 데이터와 센서에 액세스할 때 사람들에게 공개하고 앱 연락처의 모든 도메인과 웹사이트가 앱 연락처 내에서 액세스한 도메인을 나열하여 앱이 누구와 데이터를 공유할 수 있는지 보여줍니다.

앱 개인 정보 보호 보고서는 개인 정보 보호 설정에 있으며 사람들이 설치한 앱을 더 잘 이해할 수 있도록 활성화할 수 있습니다.

사람들이 사용 기록을 지우고 싶다면, 다시 끌 수 있습니다.

앱 개인 정보 보호 보고서는 사파리의 비공개 브라우징 모드와 같은 웹 브라우저의 임시 WebKit 세션을 기록하지 않는다는 점에 유의하는 것도 중요합니다.

iOS 15에서 Record App Activity는 앱의 행동을 더 잘 이해할 수 있는 내보내기 기능을 제공합니다.

그래서, 당신은 iOS 15 베타 버전을 잡고 앱 활동 기록을 켜서 사람들이 앱 개인 정보 보호 보고서 기능에서 당신의 앱에 대해 볼 수 있는 것을 먼저 시작하고 싶을 것입니다.

그런 다음, 앱 활동 저장을 선택하면, iOS는 JSON 파일을 생성합니다.

앱이 예상대로 작동하는지 확인하기 위해 이 JSON 파일의 내용을 검토해야 합니다.

그래서, 한 번 보자.

JSON에는 바이너리가 위치나 카메라와 같은 사용자 데이터와 센서에 접근할 때마다 스트림 사전 목록이 있을 것이다.

여기 단일 액세스의 예가 있습니다.

먼저, 모든 앱의 바이너리의 번들 ID의 모든 인스턴스를 검색하세요.

거기에서, 타임스탬프는 이러한 액세스를 소프트웨어 동작에 연결하는 데 도움이 될 수 있습니다.

당신이 연락한 모든 도메인을 보려면, JSON의 섹션 마커 아래를 보세요: 최종 사전이 있습니다.

이것은 키에 번들 ID를 사용하므로, 각 앱의 실행 파일에 대해 하나의 사전이 있습니다.

거기에서, 당신은 모든 도메인 연락처, 그들이 언제 시작되었는지, 그리고 그들이 앱 또는 사용자가 시작했는지 볼 수 있습니다.

이제, 앱에 의한 연결과 웹사이트에 의한 연결의 차이점을 보여드리겠습니다.

SafariViewController와 ASWebAuthenticationSessions에 의해 만들어진 연결은 자동으로 웹사이트의 연결로 태그됩니다.

또한 연결이 제3자 콘텐츠를 대신하여 이루어지고 앱 기능의 핵심이 아닌 경우 웹사이트에 의한 것으로 연결을 수동으로 태그할 수 있습니다.

표준 레이어에서, 우리는 수동으로 연결을 태그하기 위해 속성 열거형을 추가했습니다.

"사용자"를 지정해야 합니다.

지정하지 않으면, 연결은 앱 트래픽으로 표시됩니다.

이 열거형은 네트워크 프레임워크의 NWConnection 및 소켓에서 MainDocumentURL을 공급하고 싶은 NSMutableURLRequests에 존재합니다.

LinkPresentation 및 AVFoundation과 같은 다른 Apple 프레임워크의 편의 방법을 통해 연결에 태그를 지정할 수도 있습니다.

WKWebView는 NSURLRequest를 전달하는 새로운 방법을 추가했기 때문에 연결을 적절하게 태그할 수 있습니다.

자세한 정보는 "WKWebView 추가 사항 탐색"을 참조하십시오.

앱 개인 정보 보호 보고서는 앱 행동에 대한 투명성을 제공하기 위해 존재합니다.

그리고 앱 활동 기록은 다가오는 소프트웨어 업데이트에서 앱 개인 정보 보호 보고서를 사용할 수 있을 때 사람들이 무엇을 보게 될지 이해하는 데 도움이 되는 훌륭한 도구입니다.

당신의 앱은 사용자가 기대하는 시간과 그들이 기대하는 시간에만 접근해야 합니다.

이것은 사용자가 애플리케이션이 하는 일을 더 많이 이해할 수 있기 때문에 사용자와 신뢰를 쌓을 수 있는 또 다른 기회입니다.

또한, 앱 활동을 기록하는 것은 당신이 앱에 넣은 SDK의 행동을 더 잘 이해하고 그들의 관행이 당신과 일치하는지 확인하는 좋은 방법입니다.

기록 앱 활동을 QA 패스에 통합하고, 액세스할 것으로 예상되는 데이터만 앱 활동 JSON에 있는지 확인하십시오.

그리고 투명성과 통제의 마지막 섹션을 위해, 저는 개발자들의 질문을 자주 보는 몇 가지 기존 영역을 살펴보고 싶습니다.

2020년 말, 개인 정보 보호 영양 라벨이 공개되었다.

라벨은 한눈에 볼 수 있는 형식으로 투명성을 제공하도록 설계되었습니다.

앱이 데이터로 무엇을 할지 알면 사람들이 당신을 더 쉽게 신뢰하고 앱에 참여할 수 있습니다.

우리는 좋은 사생활을 구축하는 것이 얼마나 어려운지, 그리고 최고의 일이 보이지 않을 수 있다는 것을 알고 있다.

당신의 라벨은 사람들을 보호하기 위해 당신이 하는 노력을 자랑할 수 있는 장소입니다.

라벨은 플랫폼당 모든 관행, 모든 기능 및 모든 OS 버전을 포함해야 합니다.

라벨은 앱 추적 투명성 사용과 일치해야 하며, 이는 나를 다음 주제로 데려온다.

앱 추적 투명성은 WWDC 2020에서 발표되었으며 iOS 14.5와 함께 2021년 봄부터 요구되었다.

이제, 사람들은 앱과 웹사이트에서 추적할지 여부를 선택할 수 있습니다.

이것은 사람들이 새로운 앱과 기존 앱도 더 쉽게 신뢰할 수 있게 해준다.

허가를 요청하려면, 추적하고 싶은 이유를 설명하는 목적 문자열을 제공해야 합니다.

그 프롬프트 앞에 추가 정보를 넣어 더 자세히 설명할 수 있습니다.

이 접근 방식을 선택한다면, 명심해야 할 몇 가지 세부 사항이 있습니다.

예를 들어, 예 또는 아니오로 미리 자극해서는 안 됩니다.

자세한 내용은 휴먼 인터페이스 지침을 참조하십시오.

이제, 명심해야 할 몇 가지 사항.

추적은 광고 목적으로 앱과 웹사이트 간에 사용자 데이터를 연결하거나 데이터 브로커와 공유하는 것입니다.

자세한 정의는 사용자 개인 정보 보호 및 데이터 사용 페이지를 참조하십시오.

앱 추적 투명성은 IDFA 또는 광고 식별자 그 이상입니다.

IDFA는 추적하는 한 가지 방법이지만, 앱 추적 투명성은 추적에 대한 허가를 요청해야 합니다.

앱 기능의 일부로, 이름, 이메일 주소 또는 기타 식별자를 수집할 수 있습니다.

이 정보를 사용하여 데이터를 연결하는 것도 추적으로 간주됩니다.

지문 또는 안정적인 장치 신원을 생성하기 위한 여러 비트의 정보 수집은 사람들이 당신에게 추적할 수 있는 권한을 주더라도 개발자 프로그램 사용권 계약에 의해 허용되지 않습니다.

추적이 거부되면, 모든 앱 기능을 여전히 사용할 수 있어야 합니다.

앱 추적 투명성 사용이 영양 라벨에 반영되었는지 확인하세요.

많은 분들이 기능을 다시 구현하지 않거나 유용한 제3자 서비스를 활용하기 위해 제3자 SDK를 삽입합니다.

당신은 그 SDK가 무엇을 하고 있는지 알아야 합니다.

당신은 전체 앱의 행동에 책임이 있습니다.

SDK가 데이터를 수집하는 경우, 해당 동작을 개인 정보 보호 라벨에 표시해야 합니다.

SDK가 추적하려면, 해당 방법을 호출하기 전에 사람들의 허가를 받아야 합니다.

많은 SDK에는 프라이버시 영양 라벨과 관련된 문서가 있습니다.

당신은 또한 그들에게 연락하여 물어볼 수 있습니다.

우리는 광고가 개발자들이 번창하는 방식의 핵심 부분이라는 것을 알고 있으므로, 개인 정보 보호 광고 어트리뷰션 기술을 구축하기 위해 열심히 노력해 왔습니다.

앱에서 광고를 실행하거나, 고객 기반을 늘리기 위해 광고 비용을 지불하거나, 광고 생태계에서 직접 작업하는 경우, 여기에 몇 가지 개선 사항이 있습니다.

우리는 가능한 경우 전환 값과 소스 앱을 추가하고, 사기 탄력성을 강화하고, 대체 광고 흐름에 대한 신용을 제공하고, 개인 정보 보호 웹 어트리뷰션을 시작하고, 전환 손실에 대한 회계를 제공하고, 개인 정보 보호를 더욱 강화했으며, 이제 iOS 15를 통해 광고 네트워크의 도움 없이 광고 캠페인 성과를 측정할 수 있도록 특정 핑백을 추가했습니다.

이러한 모든 변경 사항에 대한 자세한 내용은 "Meetprivacy-preserving 광고 속성"을 확인하세요.

그리고 그것은 투명성과 통제 기둥과 앱으로 취해야 할 모든 조치를 통해 우리의 투어를 마무리합니다.

마지막 프라이버시 기둥은 보안이다.

보안은 iMessaging인 사람만이 메시지를 읽을 수 있도록 하는 것과 같이 우리 플랫폼에서 가장 잘 알려진 기능 중 일부의 중요한 부분입니다.

보안이 어떻게 프라이버시를 가능하게 하는지에 대한 예로, iMessaging 프라이버시 보증은 종단간 암호화에 의해 유지된다.

앱에 CloudKit을 사용하는 경우, 새로운 보안 조치가 준비되어 있습니다.

당신은 항상 CloudKit으로 CKAssets를 자동으로 암호화할 수 있었습니다.

iOS 15에서는 기능을 제공하므로 기능을 호출하기만 하면 다른 데이터 유형을 강력한 암호화로 유사하게 보호할 수 있습니다.

이것은 당신이 이전에 사용자 데이터의 암호화를 직접 처리했던 곳에서, 이제 우리는 iCloud에 저장된 모든 데이터 유형에 대한 암호화와 키 관리를 제공할 것이라는 것을 의미합니다.

우리는 이제 문자열, 숫자, 날짜, CLLocation 및 배열을 지원하고 있습니다.

그리고 그건 정말 쉬워!

encryptedValues API를 사용하여 레코드의 키 값 쌍을 설정하고 CKModifyRecordsOperation을 저장하기만 하면 됩니다.

그리고 암호화된 값을 검색하려면, 동일한 encryptedValues 속성으로 CKFetchRecordsOperation을 호출하세요.

그리고 이제, 나는 개인 릴레이와 개인 정보 보호 기둥이 디자인 결정을 형성하는 데 어떻게 도움이 되었는지에 대해 이야기하기 위해 엘리엇에게 넘길 것이다.

고마워, 개럿!

우리는 평생 인터넷을 사용하여 자신을 표현하고, 직장과 학교에 연결하고, 음식을 주문하고, 개발자 컨퍼런스에서 새로운 것을 배울 수 있도록 돕습니다.

호텔의 Wi-Fi, 이동 중에도 셀룰러, 심지어 우리 가정의 인터넷까지 - 어디를 가든, 어떤 네트워크를 사용하든, 인터넷의 개인 정보 보호는 그 어느 때보다 중요했습니다.

최근에 쿠퍼티노로 이사한 후 일요일 아침을 걷자.

커피 한 잔을 마신 후, 나는 부서진 소파에 앉아서 새 것을 살 시간이라고 결정했다.

나는 애플 파크의 소파를 좋아해서, 맥을 열고 사파리의 가구 사이트를 검색하여 비슷한 스타일을 찾는다.

내가 연결하자마자, 가구 사이트에는 내 IP 주소가 있다.

내가 어느 도시에 사는지 결정하는 데 사용할 수 있으므로, 쿠퍼티노도 내 활동 프로필에 추가된다.

무대 뒤에서, 가구 사이트는 다른 많은 웹사이트와 마찬가지로 데이터 브로커와 공유하기 위해 나에 대한 정보를 수집한다.

가구 사이트는 내 소파 브라우징에 대한 데이터를 기여하고 내 IP 주소는 다른 많은 곳에서 나에 대해 수집된 다른 모든 데이터를 결합하는 데 사용됩니다.

결합될 때, 그 조각들은 내가 웹에서 하는 일에 대한 포괄적인 프로필을 형성한다.

모든 것을 합치면, 만들어진 프로필은 내가 누구인지 그리고 지금 내 인생에서 무슨 일이 일어나고 있는지에 대한 매우 개인적이고 최신의 스냅샷을 나타낸다.

내 프로필에는 이메일 주소와 같은 개인 정보와 테이블을 배달하기 위해 공유한 집 주소도 포함되어 있습니다.

나는 이 정보 중 일부를 의도적으로 제공하거나 공유되기를 원하지 않았다.

이런 종류의 브라우징 기록은 지우거나 재설정할 수 없으며 내 장치에도 저장되지 않습니다.

이 데이터는 내가 방문하는 다른 사이트에 광고를 게재하는 데 사용될 수 있을 뿐만 아니라, 내가 모르는 사이에 내 행동에 영향을 미치는 데 사용될 수 있다.

일요일 늦게, 나는 잔디 깎는 기계 사이트에서 잔디 깎는 기계를 연구하기 시작했다.

내 IP 주소와 다른 프로필 정보를 사용하여, 나는 내가 본 소파에 대한 광고를 받았다.

이틀 후, 나는 가구 사이트에서 우편으로 소파 카탈로그를 받았다.

인터넷 추적이 항상 인터넷에 있는 것은 아니다.

상세한 프로필을 통해, 추적은 물리적 공간으로 전환할 수 있다.

추적은 신뢰를 줄이고 사람들이 당신의 웹사이트에서 하는 일을 제한하도록 이끌 수 있습니다.

네트워크와 장비 제조업체는 이러한 유형의 정보를 수집할 수 있으며, 심지어 웹사이트나 앱을 사용하는 사람들의 행동 패턴을 발견할 수도 있습니다.

TLS 및 암호화된 DNS와 같은 기술은 행동 패턴과 사용자의 데이터가 네트워크 공급자에 노출되지 않도록 보호하는 데 도움이 됩니다.

당신은 이 기술들을 채택해야 합니다.

앱에서 인터넷 개인 정보를 보호하기 위해 내장된 방법을 사용하는 방법에 대해 자세히 알아보려면, WWDC 2020의 "암호화된 DNS 활성화" 및 "현대 네트워킹으로 성능 및 보안 향상" 비디오를 확인하십시오.

iOS 15와 macOS Monterey에서는 새로운 인터넷 개인 정보 보호 서비스인 iCloud Private Relay를 도입하고 있습니다.

iCloud+에 포함된 개인 릴레이는 당신이 만드는 모든 인터넷 연결이 암호화되어 있는지 확인하고, 당신의 IP 주소는 더 이상 당신을 식별하거나 사파리의 웹사이트에 당신의 위치를 알려주지 않습니다.

그리고 가장 좋은 점은, 프라이빗 릴레이의 독특한 디자인으로, 애플을 포함한 그 누구도 당신이 누구인지 그리고 당신이 방문하는 웹사이트를 모두 볼 수 없다는 것입니다.

새 집을 위해 쇼핑할 때 개인 릴레이가 어떻게 작동하는지 간략하게 살펴봅시다.

첫째, 가구 사이트에 연결할 때, 개인 릴레이 네트워크의 두 개의 다른 프록시 운영자가 무작위로 선택되어 단일 운영자가 제어하거나 전체 그림을 볼 수 없습니다.

인터넷에서 내 연결을 수락하는 프록시는 인그레스 프록시라고 불린다.

인그레스 프록시는 다른 서버가 내 IP 주소를 보는 것을 방지하고 내 인터넷 트래픽을 암호화하여 네트워크 공급자가 내가 무엇을 하고 있는지 알지 못하게 합니다.

인터넷으로의 릴레이는 출구 프록시에 의해 제공되며, 이는 인그레스 프록시가 내가 연락하고 있는 웹사이트를 볼 수 없도록 한다.

Private Relay는 RSA Blinded Signatures를 사용하여 신원이나 계정 정보가 필요하지 않은 방식으로 네트워크 액세스를 관리합니다.

내 장치에서 수행되는 암호화 블라인드 작업을 사용하면 내 계정이나 누가 연결하고 있는지에 대한 정보를 제공하지 않고도 네트워크 액세스를 위해 사용할 수 있습니다.

토큰 서버의 공개 키를 사용하여, 개인 릴레이 프록시는 네트워크 액세스 권한을 빠르게 확인할 수 있습니다.

연결하기 전에, 사설 릴레이 액세스 토큰 서버는 내 장치에 다른 토큰 번들을 제공한다.

이것은 내가 필요할 때마다 내가 선택한 모든 프록시 운영자에 접근할 수 있게 해준다.

내가 선택한 프록시 간의 정보 분리를 시행하기 위해, 연결은 여러 계층의 암호화를 사용하여 구축된다.

프록시는 연결이 통과할 때 레이어별로 제거합니다.

내 장치만이 내가 가구 사이트에 접속하고 있다는 것을 알아야 하는 모든 레이어를 해독할 수 있다.

연결할 때, 출구 프록시는 사용할 IP 주소를 무작위로 선택합니다.

이것은 내 소파 검색을 잔디 깎는 기계 검색 또는 최근 테이블 배달과 연결하는 것을 방지하는 데 도움이 됩니다.

시간이 지남에 따라, 개인 릴레이 연결은 IP 주소 추적 보호와 우수한 성능을 제공하기 위해 자동으로 생성되고 재사용됩니다.

개인 릴레이가 내 IP 주소를 숨기는 방법은 개인 정보 보호 혜택이 하나 더 있다.

내 집 IP 주소는 내 대략적인 위치로 지오코딩될 수 있기 때문에, 인그레스 프록시는 그 위치를 나와 공유할 수 있다.

이를 통해 Egress Proxy에게 어떤 IP 주소 그룹을 선택할지 알릴 수 있습니다.

이것은 훌륭한 기능과 훌륭한 프라이버시의 좋은 예이다.

웹사이트는 사파리에서 로컬 콘텐츠를 제공할 수 있지만, 내 정확한 위치는 숨겨져 있다.

기억하세요, 인그레스 프록시는 내 IP 주소를 볼 수 있는 유일한 것입니다. 인그레스 프록시는 내 IP 주소를 잔디 깎는 기계 사이트가 보았을 것과 동일한 IP 기반 영역으로 변환한 다음 대략적인 버전을 반환합니다.

이 예에서, Ingress Proxy는 Egress Proxy로 전달되는 "Bay Area, California"를 다시 전송하여 해당 일반 영역에 할당된 IP 주소 그룹에서 선택할 수 있도록 도와줍니다.

지역 IP 주소로, 내가 연락하는 사이트는 여전히 근처 상점을 찾을 수 있다.

이것이 어떻게 작동하는지 시각화해 봅시다.

내가 연결할 때, 두 사이트 모두 내 일반 지역에 매핑되는 IP 주소에서 오는 연결을 본다.

지도의 점은 해당 지역의 모든 사람이 공유할 수 있는 개인 릴레이 IP 주소 위치를 나타냅니다.

iCloud 인터넷 개인 정보 보호 설정에서 "국가 및 시간대 사용" 옵션을 선택하면 출구 프록시에 힌트가 제공되지 않습니다.

그래서, 그것은 인그레스 프록시에 속하는 훨씬 더 큰 영역을 나타내는 그룹에서 임의의 IP 주소를 선택합니다.

결과적으로, 웹사이트는 광범위한 지역에서 연결되는 것을 보게 될 것이다.

같은 IP 주소 세트가 그 지역의 모든 사람들이 사용한다.

더 일반화된 위치 설정으로, 잔디 깎는 기계 사이트는 이제 무작위 위치를 볼 수 있으며, 나에게는 쿠퍼티노 대신 로스앤젤레스와 같은 장소가 될 수 있다.

개인 릴레이와 내 이메일 숨기기를 함께 사용하여 웹사이트가 IP와 이메일 주소를 사용하여 웹에서 활동을 추적하는 것을 방지할 때 인터넷의 개인 정보 보호는 더욱 좋아집니다.

우리는 iCloud 비공개 릴레이가 개인 정보 보호 기둥의 핵심 개념을 어떻게 보여주는지 살펴봤습니다.

데이터 최소화 개념은 네트워크 액세스를 위해 연결할 수 없는 토큰을 사용하여 설명된다.

오직 장치만이 사설 릴레이 연결의 모든 암호화 계층을 처리하고 해독할 수 있다.

IP 주소 보호는 인터넷에서의 추적에 대한 제어를 향상시킵니다.

계층화된 암호화와 강력한 보안은 누가 인터넷 브라우징 콘텐츠에 접근할 수 있는지에 대한 통제를 강화한다.

우리의 개인 정보 보호 기둥은 iCloud 비공개 릴레이를 설계할 때 모든 단계를 도왔습니다.

로렌에게 돌아가.

고마워, 엘리엇.

훌륭한 기능과 훌륭한 프라이버시는 우리 모두가 함께 일할 때 더 쉬워진다.

iOS 15의 새로운 개선 사항과 Apple이 Private Relay와 같은 제품에 개인 정보를 구축하는 방법에 대해 배우는 것이 앱을 구축할 때 혁신 기회를 고려하도록 영감을 주길 바랍니다.

사람들의 데이터를 더 잘 보호하기 위해, CloudKit에서 새로운 자산을 암호화하세요.

원활한 위치 기반 기능을 위해, 현재 위치 공유 버튼을 채택하세요.

마지막으로, 기록 앱 활동 로그를 확인하여 앱 개인 정보 보호 보고서를 준비하고 영양 라벨과 일치하는지 확인하십시오.

애플은 개인 정보 보호를 염두에 두고 도구를 구축하여 플랫폼의 모든 사람을 위한 훌륭한 앱을 만들 수 있습니다.

사람들이 새로운 앱을 탐색하고 새로운 기능을 시도하는 동시에 데이터가 어떻게 사용되는지에 대한 통제력을 느끼는 생태계를 갖는 것은 우리 모두가 최선을 다하는 것에 달려 있습니다.

iOS 15와 macOS Monterey는 그 어느 때보다 더 많은 제어와 통찰력을 제공하며, 우리는 당신이 만드는 것을 보게 되어 매우 기쁩니다.

[쾌활한 음악].