10110

안녕. 제 이름은 캐서린 네포입니다.

저는 App Store Trust and Safety 팀의 프로그램 관리자입니다.

이 비디오에서 제 동료 제레미 스토버와 저는 당신의 계정, 프로모션 및 콘텐츠를 보호하는 방법을 보여줄 것입니다.

오늘, 우리는 신뢰와 안전을 위한 설계의 중요성에 대해 논의하고 공격자로부터 앱과 고객을 보호하는 데 사용할 수 있는 도구 모음을 제시할 것입니다.

제레미는 당신에게 계정 위험과 승진 남용을 안내할 것입니다.

나는 콘텐츠 위험에 대해 이야기하면서 마무리할 것이다.

Apple 플랫폼은 귀하와 귀하의 고객에게 신뢰할 수 있고 안전하며 공정한 경험으로 귀하의 비즈니스가 성장하고 번창할 수 있도록 설계되었습니다.

Apple로 로그인이 앱에 이중 인증의 단순성과 보안을 제공하는 방법을 검토할 것입니다.

그런 다음 DeviceCheck 및 App Attest로 프로모션과 제안을 보호하고 앱의 무결성을 보호하는 방법을 배울 것입니다.

당신의 기능은 고객에게 흥미롭고 공격자에게 매력적일 수 있습니다.

앱에 계정을 만들고 관리할 수 있는 기능이 포함되어 있거나, 사용자 생성 콘텐츠를 지원하거나, 프로모션 가격을 제공하거나, 프리미엄 콘텐츠를 포함하는 경우, 사기 및 남용의 대상이 될 수 있습니다.

앱을 게시한 후 발생할 수 있는 많은 유형의 남용이 있습니다.

그들 중 세 가지를 더 자세히 살펴봅시다.

많은 앱 경험에서, 계정은 사용자의 자산을 보호하는 데 사용된다.

접근하기를 열망하는 공격자들은 고객 계정을 인수하고 데이터를 훔치는 새로운 방법을 찾는다.

앱이 프로모션을 제공하는 경우, 할인을 이용하거나 앱이나 서버를 조작하려는 공격자의 표적이 될 수 있습니다.

이 공격자들은 기회주의적인 개인이나 대규모 작전일 수 있다.

공격자는 귀중한 콘텐츠를 위해 서버를 긁어내고 합법적인 앱을 훔쳐 App Store 외부에서 수정, 재포장 및 재판매할 수 있으며, 이는 귀하의 비즈니스에 영향을 미칠 수 있습니다.

이제 당신의 계정 위험과 사용자를 보호할 수 있는 방법에 대해 이야기하기 위해 제레미에게 넘길 것입니다.

고마워, 캐서린.

앱 개발자로서 알아야 할 계정 위험에 대해 이야기하는 것으로 시작하겠습니다.

많은 앱과 서비스는 고객이 계정을 만들어야 한다.

그러나, 고객 계정을 관리함으로써 몇 가지 문제가 발생할 수 있다.

예를 들어, 다른 사람들이 고객의 소중한 계정의 보안을 손상시킬 수 있는 인센티브가 있습니다.

계정은 당신의 잘못 없이 인수될 수 있습니다.

사용자는 정교한 피싱 공격에 취약하거나, 제휴되지 않은 서비스에서 비밀번호가 유출되거나, 잘못된 신뢰의 희생자가 될 수 있습니다.

국제 컨소시엄인 피싱 방지 실무 그룹에 따르면, 회원들이 관찰한 보고된 피싱 공격의 수는 2020년 동안 두 배로 증가했다.

사용자 계정은 가치가 있기 때문에, 공격자들은 그들을 표적으로 삼을 수 있다.

계정 손상 외에도, 예를 들어 평가 또는 추천 시스템을 강화하기 위해 앱에서 고객 피드백을 사용하는 경우, 해당 피드백이 불법적인 이익을 위해 사용될 수 있는 상황을 만들 수 있습니다.

이것은 이러한 시스템을 조작하는 데 사용되는 대량의 가짜 계정 생성을 장려할 수 있다.

가짜 계정 생성은 인프라에 과부하가 걸리고, 사용자 경험을 방해하며, 당신이 열심히 만들고 있는 앱 경험의 전반적인 신뢰성에 영향을 미칠 수 있습니다.

인증되지 않은 계정 생성으로 인해 발생할 수 있는 다른 형태의 남용이 있다.

예를 들어, 사용자가 서로 소통할 수 있다면, 가짜 계정을 사용하여 만든 플랫폼을 통해 원치 않는 광고를 보낼 인센티브가 있을 수 있습니다.

이것은 고객 경험과 평판에 부정적인 영향을 미칠 수 있습니다.

애플은 개발자들이 계정 위험을 더 잘 관리하는 데 사용할 수 있는 몇 가지 도구를 제공한다.

계정 관리와 관련된 많은 문제를 피하는 한 가지 방법은 Apple로 로그인을 채택하는 것입니다.

Apple로 로그인과 통합하면 고객 계정을 안전하게 유지하기 위한 Apple의 강력하고 지속적인 노력의 혜택을 누릴 수 있습니다.

Apple로 로그인은 Apple의 이중 인증으로 보호됩니다.

Apple 기기의 고객은 언제든지 Face ID 또는 Touch ID로 로그인하고 다시 인증할 수 있습니다.

Apple과 로그인을 통합할 때의 이점은 보안에만 국한되지 않습니다.

첫 번째 승인에 대한 자격 증명 반환에는 사용자가 봇이 아니라 진짜라는 높은 수준의 확신을 나타내는 플래그가 포함됩니다.

이 플래그는 클라이언트에서 확인할 수 있습니다.

깃발이 사용자가 진짜일 가능성이 높다는 것을 나타내면, 추가적인 도전은 필요하지 않습니다.

그러나, 플랫폼이 지원되지 않거나 반환된 값을 알 수 없는 경우, 스크립팅된 트래픽을 방지하기 위해 사용자에게 도전하는 것이 좋습니다.

이 플래그를 제공하기 위해, 애플은 계정 활동을 기반으로 한 서비스 측 추론과 함께 개인적이고 안전한 온디바이스 기계 학습 모델을 사용합니다.

Apple로 로그인을 사용하면 Apple의 세계적 수준의 보안과 업계 최고의 사기 방지 기능을 활용할 수 있습니다.

Apple로 로그인을 사용하지 않는 경우, 계정 보안을 개선하고 인증되지 않은 계정 생성을 방지하기 위해 사용할 수 있는 많은 도구가 있습니다.

사용자 마찰을 증가시키지 않으면서 강력하고 독특한 비밀번호를 장려하는 방법을 설명하는 몇 가지 비디오가 있습니다.

자세한 내용은 "원 탭 계정 보안 업그레이드"와 "모든 곳에서 자동 채우기"를 시청하세요.

인증되지 않은 계정 생성의 경우, 예방은 이메일 도메인 및 가입 흐름의 일부가 될 수 있는 기타 계정 세부 정보와 같은 계정 생성 요청에서 수집할 수 있는 데이터를 사용하여 위험 기반 결정을 내리는 것을 의미합니다.

전략의 일환으로, 단일 Apple 장치에서 발생할 수 있는 계정 생성 수를 제한할 수 있습니다.

물리적 장치에서 계정 생성을 제한하면 많은 수의 가짜 계정을 만드는 것이 더 어려워질 것이다.

Apple은 이를 도울 수 있는 DeviceCheck라는 API를 제공합니다.

이 API를 사용하면, 진정한 Apple 장치에서 계정 생성을 효과적으로 제한할 수 있습니다.

앱에서 무료 또는 할인된 상품으로 비즈니스를 홍보할 수 있습니다.

다음으로, 나는 이것이 어떻게 남용될 수 있는지에 대한 예시에 대해 이야기할 것이다.

사업을 성장시키기 위해 인앱 프로모션을 제공하고 싶다고 가정해 봅시다.

앱의 종류에 따라, 이것은 무료 샌드위치에서 할인된 평가판에 이르기까지 무엇이든 될 수 있다.

그러나 일부 사람들은 앱을 여러 번 다시 다운로드하여 프로모션을 남용하기 때문에 특별 제안을 수용하는 데 비용이 든다는 것을 알 수 있습니다.

DeviceCheck API를 사용하면 사용자 개인 정보를 보호하면서 장치당 프로모션 상환 횟수를 제한할 수 있습니다.

이 서비스를 사용하면 장치 신뢰성과 강하게 연결되어 있으며 장치를 완전히 재설정한 후에도 다시 읽을 수 있는 방식으로 각 장치에 대한 두 비트의 정보를 설정할 수 있습니다.

높은 수준에서, DeviceCheck를 사용하면 장치가 실제인지 확인하고 두 개의 허용된 비트의 이전에 설정된 값을 쿼리할 수 있습니다.

당신은 원하는 대로 비트를 설정하고 변경할 수 있습니다.

무료 프로모션의 경우, 반환 비트의 값을 사용하여 장치가 과거에 프로모션을 사용하는 데 사용되었는지 확인할 수 있습니다.

대신 계정 생성 시 장치당 비트를 설정하도록 선택할 수 있으며, 이는 앱에서 계정 생성 속도를 제한하는 데 사용할 수 있는 검증된 하드웨어와 연결된 강력한 새로운 신호를 제공할 수 있습니다.

일정 시간이 지나면, 비트를 재설정하도록 선택할 수 있습니다.

이것은 당신이 통제하는 기간에 프로모션의 재사용을 용이하게 할 것이며 장치가 손을 바꾸는 상황을 관리하는 데 도움이 될 수 있습니다.

자세한 내용은 "개인 정보 보호 및 앱" 비디오와 "App Attest 및 DeviceCheck로 사기 완화" 비디오에서 확인할 수 있습니다. 캐서린은 이제 인증되지 않은 고객으로부터 콘텐츠와 API를 보호하는 방법에 대해 이야기할 것입니다.

고마워, 제레미.

당신의 콘텐츠에 잠재적으로 제기되는 몇 가지 위험을 살펴봅시다.

당신의 콘텐츠는 가치가 있으며 공격자에게 매력적인 표적이 될 수 있습니다.

공격자는 앱의 프리미엄 콘텐츠에 대한 허가되지 않은 액세스를 허용하는 무단 소프트웨어를 개발하고 배포할 수 있습니다.

이 불법 접근은 당신의 수입에 부정적인 영향을 미치고 부정 행위와 속임수의 기회를 창출할 수 있습니다.

그러한 남용은 사용자의 신뢰를 약화시키고 궁극적으로 당신의 사업에 해를 끼칠 수 있습니다.

앱 경험의 무결성을 보호하기 위해, 우리는 iOS 14와 tvOS 15부터 앱 보호를 제공하는 App Attest를 만들었습니다.

App Attest를 사용하면 서버에 연결된 앱이 App Store에 게시한 앱이며 수정되지 않고 정품 Apple 장치에서 실행 중인 앱인지 확인할 수 있습니다.

Apple의 보안 엔클레이브 프로세서를 활용하여 iOS 및 tvOS는 중요한 자산을 사용하기 전에 확인을 위해 서버로 보낼 수 있는 앱의 신원에 대한 암호화 증명을 생성합니다.

앱 증명은 사용하기 쉽다.

앱과 서버 간의 몇 번의 교환만으로 콘텐츠를 요청하는 앱의 신원을 확인할 수 있습니다.

서버가 검증을 수행할 수 있는 방법을 포함하여 App Attest에 대한 자세한 내용은 "App Attest 및 DeviceCheck로 사기 방지" 기술 비디오를 확인하십시오.

오늘 논의한 도구를 사용하면 앱, 사용자 및 콘텐츠를 보호할 수 있습니다.

Apple로 로그인을 구현하여 공격자로부터 계정을 보호하고 귀중한 데이터에 대한 액세스를 방지하십시오.

DeviceCheck를 사용하여 프로모션 제품의 남용을 방지하세요.

그리고 요청을 제공하기 전에 서버에 연결된 앱의 진위를 검증하여 App Attest로 콘텐츠를 보호하세요.

봐줘서 고마워.

우리는 당신의 사업이 공정하고 안전하며 신뢰할 수 있는 환경에서 성장하고 번창하기를 기대합니다.

[타격적인 음악].