10115

안녕.

제 이름은 마헤시 몰라칼라팔리입니다.

저는 App Store 팀의 엔지니어링 매니저입니다.

이 세션에서, 저는 당신에게 새롭게 재설계된 앱 분석을 소개하고 많은 업데이트를 강조하게 되어 기쁩니다.

앱 분석의 목표는 독특한 통찰력을 제공함으로써 App Store에서 당신의 기회를 극대화하는 것입니다.

우리는 당신이 코드를 추가할 필요 없이 전체 App Store 생태계에서 앱에 대한 지표를 공유함으로써 이것을 합니다.

오늘, 앱 애널리틱스가 비즈니스를 성장시키는 데 필요한 데이터를 제공하는 네 가지 새로운 방법을 알려드리겠습니다.

이전보다 거래를 더 잘 모니터링할 수 있는 새로운 지표에 대해 이야기하겠습니다.

그런 다음 Mac에서 iPhone 및 iPad 앱을 포함하여 macOS 사용량을 측정하는 방법을 보여드리겠습니다.

그 후, 데이터를 사용하여 앱 클립 성능을 분석하는 방법에 대해 이야기하겠습니다.

사용자 지정 제품 페이지, 인앱 이벤트 및 제품 페이지 최적화를 통해 App Store에서 당신의 존재감을 향상시킬 수 있는 방법으로 마무리하겠습니다.

매장 거래를 모니터링하는 것부터 시작합시다.

올해 말, 우리는 앱 분석에 많은 새로운 지표를 추가하여 사전 주문에서 총 다운로드에 이르는 거래를 더 잘 이해할 수 있도록 도울 것입니다.

이 데이터에 생명을 불어넣기 위해, 나는 내가 가장 좋아하는 테스트 앱인 Mountain Climber를 사용할 것이다.

이 앱은 고객이 유명한 산에서 하이킹의 라이브 스트림을 볼 수 있도록 도와서 사람들이 집에 머물면서 야외 활동을 즐길 수 있도록 도와줍니다.

당신이 Mountain Climber의 개발자이고, 처음으로 앱을 실행하려고 하는 척 합시다.

당신의 앱은 첫 행사로 하프 돔을 오르는 것을 라이브 스트리밍할 것이며, 등반을 예상하여 가능한 한 많은 사람들을 앱에 올리고 싶습니다.

그 흥분을 불러일으키기 위해, 당신은 고객이 첫날에 앱을 가지고 있는지 확인하고 싶기 때문에 사람들을 제품 페이지로 유도하기 위해 사전 주문을 설정합니다.

올해 말, 앱 분석을 통해 새로운 선주문 대시보드로 선주문 캠페인이 어떻게 앱에 대한 관심을 불러일으키고 있는지 모니터링할 수 있습니다.

이 전용 대시보드를 통해 얼마나 많은 노출, 제품 페이지 뷰 및 사전 주문이 있는지 확인할 수 있습니다.

그리고 장치와 소스 유형별로 선주문을 볼 수 있습니다.

당신은 또한 영토별로 볼 수 있습니다.

이것은 당신의 선주문이 어디에서 오는지 확인하고 그 분야에 마케팅 노력을 집중하는 데 도움이 될 것입니다.

그리고 메트릭스 탭에서, 당신은 당신의 선주문이 시간이 지남에 따라 어떻게 진행되고 있는지 볼 수 있을 것입니다.

선주문이 처음 시작될 때 처음에는 큰 스파이크를 보는 것이 일반적이다.

이것은 당신의 미래 고객 중 일부가 당신의 앱에 대해 매우 흥분하고 있다는 좋은 표시입니다.

사전 주문이 완료되고 앱이 판매 준비가 되면, 대시보드가 열리고 앱의 모든 지표를 보여줍니다.

마운틴 클라이머가 가동되면, 얼마나 많은 구매를 하고 있는지 볼 시간입니다.

당신은 하프 돔 스트림에 대한 액세스를 판매하고 있습니다.

그리고 이 경우, 등반에 무제한으로 접근하려면 0.99달러가 든다.

이 거래의 수익금은 App Analytics에서 사용할 수 있습니다.

수익금을 보려면, 드롭다운을 클릭하고 수익금을 선택하세요.

이것은 수익 차트를 불러올 것이므로 시간이 지남에 따라 추적하고 전체 수익이 증가하고 있는지 확인할 수 있습니다.

이제, 당신이 버전 1.1이라고 부르는 Mountain Climber에 대한 새로운 업데이트를 방금 출시했다고 가정해 봅시다.

그리고 당신은 얼마나 많은 고객이 이 최신 버전으로 업데이트했는지 보고 싶습니다.

올해 말에, 당신은 앱 분석에 들어가서 시간이 지남에 따라 앱 업데이트를 볼 수 있을 것입니다.

총 업데이트 수는 얼마나 많은 고객이 새 앱 버전을 가지고 있는지 알려주므로, 방금 출시한 새로운 기능을 활용할 수 있습니다.

다음으로, 다시 다운로드하세요.

우리는 고객이 다양한 이유로 장치에서 앱을 제거할 수 있다는 것을 알고 있으며, 앱이 언제 어떻게 고객을 되찾는지 이해하는 것이 중요합니다.

그래서 올해 말, 우리는 App Analytics에 대한 재다운로드를 소개하게 되어 기쁩니다.

지역, 장치 등으로 재다운로드를 볼 수 있으므로, 재다운로드가 어디에서 오는지 정확히 파악하고 고객 기반을 극대화하기 위해 재참여 전략을 조정할 수 있습니다.

하지만 그건 거기서 끝나지 않아.

우리는 총 다운로드를 제공함으로써 더 나아가고 있다.

총 다운로드는 최초 다운로드와 재다운로드를 나타내며 얼마나 많은 고객이 스토어에서 앱을 다운로드하고 있는지에 대한 가장 완전한 그림을 제공합니다.

이제 매장 거래를 모니터링할 수 있는 모든 방법을 알았으니, macOS를 사용하여 앱으로 더 많은 고객에게 다가갈 수 있는 방법에 대해 이야기해 봅시다.

Apple Silicon이 탑재된 Mac의 도입으로, iPhone 및 iPad 앱은 이제 추가 코드 없이 Mac에서 자동으로 사용할 수 있으므로 앱으로 더 많은 고객에게 다가갈 수 있습니다.

이제 앱 분석에서 Mac에서 얼마나 많은 고객이 앱을 사용하고 있는지 확인할 수 있습니다.

상단의 치수 드롭다운을 선택하고 장치를 클릭하면 장치별로 데이터를 보고 데스크톱 범주에 속하는 MacOS에서 얼마나 많은 세션이 나오는지 확인할 수 있습니다.

여기서 우리는 지난 30일 동안 Mac에서 600만 개 이상의 세션이 있었다는 것을 알 수 있다.

메트릭 드롭다운을 클릭하면 설치, 활성 장치, 지난 30일 동안의 활성, 충돌 및 삭제를 포함하여 Mac에 대한 다른 많은 새로운 메트릭을 볼 수 있습니다.

충돌을 살펴봅시다.

데이터를 보면, 마운틴 클라이머는 데스크톱에서 충돌이 거의 없는 것 같다.

앱이 얼마나 많은 세션을 가지고 있는지를 고려할 때, 이것은 앱이 안정적이고 Mac에서 예상대로 작동한다는 좋은 신호이다.

이제 앱이 원래 Mac용으로 제작되지 않았더라도 macOS 사용량을 측정하는 방법을 알 수 있습니다.

다음으로, 앱 클립을 분석하는 방법에 대해 이야기해 봅시다.

앱 클립은 고객이 앱이 제공하는 것에 빠르게 액세스하고 경험할 수 있는 좋은 방법입니다.

고객이 레스토랑에서 테이크아웃을 주문하든, 스쿠터를 대여하든, 처음으로 새로운 연결 기기를 설정하든, 앱 클립으로 몇 초 안에 앱에서 경험을 시작하고 끝낼 수 있습니다.

그리고 이제 앱 분석에서 고객이 앱 클립을 발견하고 사용하는 방법에 대한 모든 것을 배울 수 있습니다.

한 번 보자.

개요 페이지에는 클립의 설치, 세션 및 충돌을 보고 앱 클립이 어떻게 작동하는지 높은 수준으로 이해하는 데 도움이 되는 전용 리본이 있습니다.

세부 정보 보기를 클릭하면, 앱 클립에 대한 더 자세한 개요 페이지로 이동합니다.

여기서, 당신은 당신의 클립에 얼마나 많은 카드 뷰가 있는지 볼 수 있습니다.

카드는 클립을 열고 싶은지 확인하기 위해 고객의 휴대폰에 팝업되는 것입니다.

우리는 또한 당신의 클립이 얼마나 많은 세션을 끌었는지 그리고 얼마나 많은 충돌이 있는지 보여줍니다.

그 아래에서, 우리는 당신의 클립에 얼마나 많은 설치가 있는지 그리고 그 설치가 어디에서 왔는지 보여줍니다.

개요 페이지의 마지막 부분은 카드 보기, 설치 및 세션에서 볼 수 있는 앱 클립이 발견된 상위 영역을 강조합니다.

보시다시피, 앱 클립을 분석하고 고객이 어떻게 사용하는지 볼 수 있는 훌륭한 방법이 많이 있습니다.

마지막으로, App Store에서 당신의 존재감을 향상시킬 수 있는 방법에 대해 이야기해 봅시다.

우리는 가을에 출시될 세 가지 새로운 App Store 기능이 있습니다 - 제품 페이지 최적화, 사용자 지정 제품 페이지 및 인앱 이벤트.

이러한 각 기능은 App Store를 통해 더 많은 고객을 확보할 수 있도록 설계되었습니다.

이러한 각 기능과 함께 앱 분석을 사용하는 방법에 대해 이야기해 봅시다.

먼저, 제품 페이지 최적화에 대해 이야기해 봅시다.

이 기능을 사용하면 기본 페이지의 다양한 변형을 설정하고 테스트하여 App Store 방문자와 가장 잘 작동하는 것을 결정할 수 있습니다.

이것의 일환으로, App Analytics는 새로운 대시보드를 출시할 것이다.

새로운 대시보드는 어떤 변형이 최고의 전환율을 가져오는지 결정하는 데 도움을 줍니다.

우리는 또한 당신이 시간이 지남에 따라 테스트를 모니터링할 수 있도록 베이지안 방법론을 사용하여 결과에 대한 통계 분석을 수행할 것입니다.

그리고 당신은 또한 언제든지 시험을 멈출 수 있을 것입니다.

이 기능을 사용하면 최고의 아이콘, 스크린샷 및 미리보기 비디오를 사용하고 있는지 확인할 수 있습니다.

다음으로, 맞춤형 제품 페이지에 대해 이야기해 봅시다.

이 기능을 사용하면 제품 페이지의 콘텐츠를 사용자 정의하고 청중을 가장 관련성이 있다고 생각하는 페이지로 유도할 수 있습니다.

그런 다음 앱 분석에서 제품 페이지 뷰, 다운로드, 전환율, 수익금, 유지율 등을 포함한 여러 지표에서 각 제품 페이지의 결과를 볼 수 있습니다.

"App Store 제품 페이지를 최적화할 준비를 하세요"라는 세션에서 제품 페이지 최적화와 사용자 지정 제품 페이지에 대해 배울 수 있습니다.

우리가 발표한 또 하나의 기존 기능은 인앱 이벤트입니다.

이를 통해 게임 대회, 라이브 스트리밍 경험 등과 같은 특정 날짜와 시간에 앱 내에서 발생하는 앱 경험을 홍보할 수 있습니다.

앱 애널리틱스에서, 당신은 당신의 이벤트가 스토어에서 얼마나 많은 노출을 가졌는지, 이벤트가 시작될 때 얼마나 많은 사람들이 알림을 요청했는지, 얼마나 많은 고객이 이벤트 페이지에서 앱을 다운로드했는지, 그리고 얼마나 많은 앱이 스토어의 이벤트 페이지에서 열렸는지를 포함하여 이벤트가 어떻게 진행되고 있는지 볼 수 있습니다.

이 모든 것은 어떤 이벤트가 고객의 관심을 끌고 앱에 대해 흥분하게 만드는지 이해하는 데 도움이 될 것입니다.

"App Store에서 앱 내 이벤트 만나기" 세션을 보고 앱 내 이벤트에 대해 자세히 알아볼 수 있습니다.

그것으로, 이 프레젠테이션을 봐주셔서 감사합니다.

요약하자면, 앱 분석의 목표는 Apple만이 제공할 수 있는 통찰력을 제공함으로써 App Store에서 기회를 극대화할 수 있도록 돕는 것입니다.

인앱 이벤트, 사용자 지정 제품 페이지, 제품 페이지 최적화, 앱 클립 등을 사용하든, 앱 분석이 도와드리겠습니다.

고마워.

[쾌활한 음악].