10275

♪ ♪

안녕. 제 이름은 린다 동입니다.

저는 디자인 전도사이며, 애플 디자인 팀의 프로토타입인 샘 이글레시아스와 곧 합류할 것입니다.

우리는 포괄적으로 설계할 때 모범 사례에 대해 이야기할 것이다.

하지만 우리가 그것에 들어가기 전에, 나는 우리가 앱과 게임을 만드는 이유에 대해 이야기하고 싶었다.

개발자로서, 당신이 만드는 것들은 사람들에게 기쁨, 풍요로움, 편리함을 가져다줍니다.

그들은 우리가 임무를 완수하고 개인적인 목표를 달성하는 데 도움을 준다.

그들은 우리를 전 세계의 다른 사람들과 연결시켜준다.

그들은 재미있는 게임플레이를 통해 우리를 즐겁게 하거나 감동적인 이야기를 통해 우리를 사려 깊게 만든다.

결국, 그들은 우리의 삶에 감정적이고 실용적인 가치를 더한다.

그리고 저는 당신이 당신의 앱이나 게임에 대해 가지고 있는 목표 중 하나가 가능한 한 많은 사람들이 이러한 혜택을 누릴 수 있도록 하는 것이라고 확신합니다.

수년에 걸쳐, App Store는 주당 5억 명의 방문객에게 서비스를 제공하는 거대한 시장으로 성장했다.

전 세계 175개 이상의 지역과 40개의 다른 언어에서 온 사람들은 잠재적으로 당신이 만든 것을 볼 수 있습니다.

그 청중의 일부라도 도달하고 싶다면, 앱이나 게임이 모든 사람에게 적합할 수 있도록 포용성을 염두에 두고 디자인해야 합니다.

이것은 사람들이 다른 언어와 접근성 기능을 통해 당신의 디자인과 상호 작용할 수 있다는 것을 의미합니다.

배우기 쉽고, 자연스럽게 느껴지며, 사용하는 것이 즐겁다.

하지만 훌륭한 유용성만이 중요한 목표는 아니다.

또한 중요한 것은 당신의 앱이나 게임이 다양한 배경과 관점을 가진 사람들을 환영하고 존중한다는 것입니다.

우리의 관점은 우리의 개인적인 경험과 같은 많은 요인에 의해 형성된다.

이것은 우리가 세상에서 자랐고 지금 살고 있는 곳, 우리가 익숙한 문화, 그리고 우리 주변에서 말하거나 듣는 언어가 될 수 있다.

그들은 또한 우리의 성별, 나이, 그리고 우리가 가질 수 있는 신체적, 정신적 능력과 장애와 같은 인간의 특성에 의해 형성된다.

당신은 이러한 요소들 각각을 그 자체의 다양성 축으로 생각할 수 있으며, 누군가가 이 모든 축에 착륙하는 교차점은 그들의 독특한 정체성을 구성합니다.

완전히 다른 정체성과 관점을 가진 사람들이 당신이 만든 것을 어떻게 즐길 수 있는지에 대해 비판적으로 생각하는 것은 좋은 알림입니다.

누군가가 당신의 앱이나 게임에 접근할 때, 그들은 당신이 그들을 염두에 두고 디자인한 것처럼 느껴야 합니다.

사람들이 보살핌을 받았다고 느낄 뿐만 아니라, 앱, 게임 및 브랜드의 다른 영역으로 확장되는 신뢰를 쌓을 수 있습니다.

당신의 위치에 있는 것의 가장 좋은 점 중 하나는 당신의 디자인이 사람들을 위해 얼마나 수용될지 책임지고 있다는 것입니다.

그것은 일과 고려가 필요하고, 항상 옳은 것은 아니지만, 당신이 취하는 의도적인 조치는 많은 사람들에게 높이 평가될 것입니다.

돕기 위해, 우리는 특히 콘텐츠 영역에서 포괄적으로 디자인하는 방법에 대해 이야기할 것입니다.

애플에서, 우리는 "콘텐츠"를 당신의 마케팅뿐만 아니라 당신의 디자인 안에 있는 단어, 이미지, 오디오 및 비디오로 정의합니다.

콘텐츠는 청중에게 말할 때 사용하는 언어입니다.

그리고 그것은 또한 사람들이 자신을 식별하게 하는 방법이기도 하다.

이것은 사람들이 앱이나 게임 내에서 사용자 정의할 수 있는 이름, 프로필 세부 정보, 아바타 또는 캐릭터를 통해 할 수 있습니다.

콘텐츠를 통해 사람들을 다루는 방식과 사람들이 자신을 대표하도록 하는 방법은 더 많은 사람들이 환영받는다고 느낄 수 있는 좋은 순간입니다.

그래서 그것으로, 나는 우리가 시작할 수 있도록 그것을 샘에게 넘길 것이다.

고마워, 린다.

이 비디오에서는 앱이나 게임을 더 포괄적으로 만드는 데 사용할 수 있는 여섯 가지 구체적인 관행을 살펴볼 것입니다.

다양한 이야기를 들려주세요.

고정관념을 피하세요.

접근성을 채택하세요.

문화를 위해 현지화하세요.

색을 주의 깊게 사용하세요.

그리고 마지막으로, 자기 표현을 장려하세요.

첫 번째 연습은 다양한 이야기를 하는 것이다.

린다가 언급했듯이, 당신의 앱이나 게임을 사용할 수 있는 사람들은 풍부하고 다양한 개인 배경과 경험에서 올 것입니다.

당신은 그들이 그것을 다운로드하기 전에도 그들이 포함되었다고 느끼게 할 기회가 있습니다.

이것은 웹 페이지나 App Store의 앱 페이지와 같은 것을 통해 할 수 있습니다.

앱이나 게임을 설명하는 방법, 이름, 비디오 예고편, 심지어 선택한 스크린샷조차도 그것이 누구를 위해 만들어졌고 어떻게 사용할 수 있는지에 대한 이야기를 들려줍니다.

창의성과 공감으로 이 단계에 접근하지 않으면, 의도치 않게 당신의 잠재 고객이 환영받지 못한다고 느낄 수 있습니다.

앱 스크린샷에 집중합시다.

당신은 가족과 친구들의 직접적인 서클에서 친숙한 이름으로 시작할 수 있습니다.

또는 개인적으로 관심을 하거나 흥분시키는 취미와 토론을 묘사하세요.

또는 앱의 예시 시나리오에 대한 친숙한 이야기를 그리세요.

예를 들어, 당신의 앱은 본질적으로 사회적일 수 있으며, 예시 피드에 어떤 종류의 콘텐츠가 표시되는지, 누가 그 콘텐츠를 게시하는지, 심지어 앱을 사용하는 사람들 간의 상호 작용의 테너에 대해 선택하게 될 것입니다.

또는 그것은 할 일 목록과 같은 것일 수 있으며, 당신은 당신의 앱을 사용하는 누군가의 삶에서 하루에 대해 선택하게 될 것입니다: 그들이 계획할 수 있는 활동이나 축하, 그들의 독서 목록, 그들의 열망.

또는 그것은 음식 추적 앱일 수 있으며, 당신은 누군가가 로깅에 관심이 있을 수 있는 음식의 종류 또는 그들이 하루 종일 할 음식 선택의 종류를 보여주고 있습니다.

이것들은 흥미롭고 다양한 이야기를 할 수 있는 훌륭한 기회이다.

내 소셜 앱에서, 나는 카약 여행을 즐기는 사람들의 그룹을 묘사하고 싶을지도 모른다.

이것은 확실히 많은 재미처럼 보이지만, 이 그룹은 내 앱에 관심이 있을 수 있는 사람들의 다양성이나 모든 사람이 공감할 수 있는 라이프 스타일을 반드시 반영하지 않을 수도 있다.

이것이 개선될 수 있는 여러 가지 방법이 있다.

여기 우리가 만들 수 있는 일련의 변화의 예가 있습니다.

이제, 우리는 지역 사회 봉사 행위를 수행하는 약간 더 다양한 사람들의 그룹을 묘사한 사진을 가지고 있습니다.

우리의 예시 할 일 앱에서, 우리는 가장 친한 친구에게 전화를 주고, 생일 파티를 위해 쇼핑하고, 책을 읽고, 악기를 연습하는 일부 미국인들에게 상당히 보행자의 날을 묘사할 수 있습니다.

하지만 문제는 이것들이, 적어도 일부 관객들에게는, 지나치게 친숙한 진부한 표현이라는 거야, 그렇지?

이 예시가 개선될 수 있는 방법은 다음과 같습니다.

John의 전화에 답장하는 대신, 이제 나는 Abhi의 전화에 답장하고 있어.

저녁을 쇼핑하는 대신, 나는 10억 명이 넘는 사람들이 지키는 휴일인 디왈리를 계획하고 있다.

책의 경우, 아마도 Chinua Achebe와 같은 덜 알려진 목소리?

연습할 활동에 관해서는, 청각 장애인 공동체의 포용을 촉진할 수 있는 수화는 어떻습니까?

여전히 다양한 작업을 추적하기 위해 앱이 필요한 사람의 이야기를 하는 동안, 우리는 다른 다양성 축을 따라 더 많은 사람들에게 더 관련성 있고 포괄적인 콘텐츠를 만들었습니다.

음식 기록 앱 같은 건 어때?

스크린샷을 함께 찍을 때, 익숙한 것에 도달하는 것은 아마도 정말 유혹적일 것이다.

그래서 만약 당신이 미국인이라면, 팬케이크, 피자, 햄버거와 같은 예는 당신이 집에 있는 것처럼 느낄 수 있습니다.

하지만 전 세계, 심지어 미국의 모든 사람들이 음식에 대해 생각할 때 이런 화면을 상상하는 것은 아니라는 것을 기억합시다.

다른 문화에 대해 말할 수 있는 음식을 추가하는 것은 누군가가 당신의 앱을 어떻게 사용하는지뿐만 아니라 당신의 앱이 누구를 위한 것인지에 대해 약간 다른 이야기를 할 수 있는 훌륭한 방법이 될 수 있습니다.

그래서 App Store 페이지를 설정할 때, 다양한 이야기를 들려주세요.

가장 빨리 떠오르는 이름과 시나리오로 스크린샷을 채우지 말고, 덜 자주 말하는 이야기를 찾기 위해 조금 더 깊이 파고들도록 노력하세요.

이것은 새로운 그룹의 사람들이 당신의 앱이나 게임에 의해 환영받는다고 느끼게 할 뿐만 아니라, 더욱 눈에 띄는 데 도움이 될 것입니다.

포괄적으로 설계하는 두 번째 관행은 고정관념을 피하는 것이다.

고정관념은 사람들의 공동체에 대한 지나치게 단순화된 신념이다.

그들은 당신이 개인 간의 차이점을 간과하게 하고 사람들이 어떻게 행동하는지에 대한 잘못된 생각을 영속하게 만든다.

진실은 우리 모두가 이러한 유형의 신념을 가지고 있으며, 보통, 우리는 우리가 그것들을 가지고 있다는 것조차 알지 못한다는 것이다.

하지만 고정관념이 앱이나 게임의 디자인에 어떤 영향을 미치는지 조심하지 않는다면, 콘텐츠와 기능에서 사람들을 인식하지 못함으로써 무의식적으로 사람들을 배제할 수 있습니다.

예를 들어, 당신의 언어와 시각에서, 때때로 사람들이 남성과 여성의 두 성별로 나뉜다는 고정관념에 빠지기 쉽습니다.

이 바이너리는 일부 언어와 문화에 깊이 뿌리박혀 있으며, 만약 당신이 그 공동체의 일부라면, 둘 중 하나와 동일시하지 않는 수백만 명의 사람들을 무의식적으로 간과할 수 있습니다.

역사를 통틀어, 사람들은 인간 성별의 스펙트럼을 인식했으며, 콘텐츠에서 성별 바이너리에 대한 불필요한 참조를 피함으로써 이러한 다양성을 존중할 수 있습니다.

예를 들어, 누군가의 성별을 모를 때, 사본에 이진 대명사 "he" 또는 "she"를 사용하는 대신, 이 언어를 성 중립 대명사 "they"로 대체할 수 있습니다.

또한 사람들을 단일 성별로 언급함으로써 청중의 일부를 간과하는 것을 피할 수 있습니다.

"이봐, 얘들아!"라고 말하는 것처럼

비디오 콘텐츠에서, "이봐, 여러분!"이라고 말함으로써 더 많은 사람들을 포함시킬 수 있을 때

불필요한 성별 참조를 제거하는 것은 영상에도 적용된다.

예를 들어, 전형적인 남성 아바타를 사용하는 누군가의 새 프로필의 자리 표시자 아이콘을 보세요.

이 아이콘은 당신의 앱이 누구를 위한 것이라고 생각하는지에 대한 이야기를 들려주고 일반적인 사람이 남성적인 사람을 의미한다는 메시지를 유지합니다.

사람이 누구인지에 대해 어떤 가정도 하지 않는 비성별 인간 아이콘을 사용하여 이것을 더 좋게 만들자.

SFSymbols는 앱과 게임 전반에 걸쳐 사용할 수 있는 많은 성 중립적인 글리프를 제공합니다.

앱이나 게임이 성별을 통해 사람들을 무시하는 것을 원하지 않는 것처럼, 의도치 않게 능력 있는 언어를 사용하여 사람들을 배제하고 싶지도 않습니다.

만약 당신이 "능력주의"라는 용어에 익숙하지 않다면, 그것은 특정한 신체적 또는 정신적 능력을 갖는 것이 당신을 "정상"으로 만들고 장애를 갖는 것이 당신을 "비정상"으로 만든다는 고정관념이다.

하지만 우리 모두는 정상적인 것과 같은 것은 없다는 것을 알고 있다.

모든 사람은 독특한 능력을 가지고 있고, 어떤 사람들은 장애가 있으며, 모든 사람의 능력은 똑같이 가치가 있다.

성별과 마찬가지로, 능력주의 언어는 우리가 말하는 방식에 깊이 박혀 있을 수 있으며 당신의 사본에 들어갈 수 있습니다.

바람직하지 않은 것을 묘사하기 위해 "미친" 또는 "미친"과 같은 장애를 언급하는 단어를 사용하는 것과 같다.

"미친 속도로 빠른 속도 달성"과 같은 것을 긍정적으로 묘사하기 위해 그 단어를 사용하려고 하더라도, 그것은 여전히 상태를 정신 건강을 낙인찍을 수 있는 이상치로 분류하고 있습니다.

이와 같은 경우, 당신은 부정적이거나 소외된 빛으로 장애를 던지지 않고 어떻게 같은 의미를 전달할 수 있는지 다시 생각할 수 있습니다.

여기서, "미사적으로 빠른 속도를 달성하세요"라고 말하는 대신, 당신은 "무니없이 빠른 속도를 달성하세요"라고 말할 수 있습니다.

이제, 이 모든 것은 콘텐츠에서 장애를 인정하는 것을 완전히 피해야 한다고 말하는 것이 아니라, 무언가를 제안할 때 언어에서 장애를 언급하는 것을 피하기 위한 것입니다.

사실, 장애의 표현을 인식하고 강화하는 것은 좋은 생각이다.

이모티콘, 사진 및 게임 캐릭터에서 장애가 있는 사람들을 보여주는 것은 누가 앱과 게임을 사용하고 플레이하는지에 대한 고정관념을 폭로하는 데 도움이 될 수 있습니다.

콘텐츠 밖에서, 고정관념이 인터페이스의 기능을 제한하지 않도록 하세요.

가족이 공유 영화 라이브러리에 액세스할 수 있는 사람을 관리할 수 있는 앱을 설계하고 있다고 가정해 봅시다.

만약 내가 가족이 어떻게 생겼는지에 대한 고정관념적인 견해를 가지고 있다면, 아마도 결혼한 남자와 여자 그리고 어린 아이들, 나는 결국 이런 인터페이스를 디자인하게 될지도 모른다.

가족 구성원을 아버지, 어머니, 그리고 자녀 역할로 끌어들이는 것.

이 경우, 가족이 무엇인지에 대한 내 앱의 이해는 가족이 한부모, 동성 부모, 다세대 가정, 성인 자녀 및 법적 보호자처럼 보일 수 있다고 생각하지 않는다.

내가 계획했든 아니든, 내 앱의 디자인과 기능은 이 인터페이스를 할 수 있는 고정관념과 다른 모든 가족을 배제한다.

그렇다면 이 기능을 어떻게 개선할 수 있을까요?

음, 고정된 가족 역할이 있다고 가정하는 대신, 나는 각 프로필에 "가족 구성원"과 같은 중립적인 라벨을 붙일 수 있다.

그리고 얼마나 많은 사람들이 가족을 구성하는지 가정하는 대신, 나는 계정을 설정하는 사람부터 시작할 수 있고, 그들이 필요한 만큼 많은 사람들을 가족에 추가하도록 할 수 있다.

당신을 위해, 누가 당신의 앱을 사용하고 있는지에 대한 가정을 하지 않으면 모든 사람을 지원하는 기능을 구축할 수 있습니다.

자신의 고정관념에 대한 인식을 발전시키는 가장 좋은 방법은 가까운 지역 사회를 넘어선 사람들과 이야기하는 것입니다.

당신의 지식이 부족한 곳을 인식하는 데 도움이 될 수 있는 다양한 삶의 경험을 가진 사람들을 찾으세요.

그리고 언어는 끊임없이 진화하고 있으며, 이 지침은 시간이 지남에 따라 바뀔 것이라는 것을 기억하십시오. 따라서 정의가 변화함에 따라 지식을 업데이트할 수 있도록 개방하십시오.

세 번째 연습에서, 우리는 앱이나 게임에서 접근성을 채택하는 것이 왜 중요한지 논의할 것입니다.

시각장애인이 방금 당신의 앱을 다운로드했고, 그것을 시도하게 되어 매우 흥분하고, VoiceOver에서 이것을 맞이한다고 상상해 보세요.

버튼, 기어 모양 2.

또는 귀머거리인 누군가가 당신의 게임에서 흥미진진한 레벨을 컷씬으로 통과했고, 캡션은 제공되지 않습니다.

린다는 이전에 당신에게 능력주의에 대해 말했는데, 이는 장애가 있는 사람이 "비정상적"이며 "정상적"인 사람들과 같은 관심을 받아서는 안 된다는 생각에서 비롯되었다.

앱이나 게임의 콘텐츠에 가능한 한 접근할 수 없다면, 포함되지 않습니다.

장애가 있는 사람이 당신의 앱이나 게임을 사용하고 싶지 않을 것이라는 가정으로 시작하지 마세요.

더 많은 사람들에게 혜택을 줄 수 있는 몇 가지 방법을 살펴봅시다.

세상은 경험과 능력의 풍부한 태피스트리이다.

시각 장애가 있거나 시력이 좋지 않거나, 청각 장애가 있거나, 움직임에 민감하거나, 신체적 또는 운동 장애가 있는 사람들로부터, 수억 명의 사람들이 적어도 하나의 접근성 설정을 사용합니다.

그리고 당신이나 당신이 아는 누군가가 그것을 사용하지 않더라도, 당신의 삶의 어느 시점에서 일시적으로라도 접근성이 도움이 될 수 있습니다.

이것은 검안사에서 눈동자를 확장하고 더 큰 텍스트가 필요하거나, 뇌진탕 후 큰 소리에 대한 노출을 줄여야 하는 것과 같은 일시적인 것일 수 있습니다. 또는 다른 건강 상황일 수 있습니다.

그래서 앱에 접근할 수 있도록 하기 위해 할 수 있는 일은 무엇인가요?

텍스트와 타이핑으로 시작하여 당신이 할 수 있는 몇 가지를 살펴봅시다.

시각적 인식은 매우 다양하다.

그렇기 때문에 동적 유형 설정 범위에서 앱이 제대로 작동하는지 확인하는 것이 중요합니다.

iOS는 다양한 텍스트 크기 기본 설정을 지원하지만, SwiftUI 또는 UIKit에서 올바른 레이아웃 API를 사용하면 앱의 레이아웃이 유연하고 자동으로 적응할 수 있어야 합니다.

다음은 SwiftUI의 글꼴 시스템을 사용하는 To-Do 앱이 어떻게 자동으로 적응하는지에 대한 예입니다.

유형 크기 영역에서 앱을 이해할 수 있도록 주의하세요.

잘리고 잘린 텍스트를 찾고, 더 큰 크기에 문제가 있다면 레이아웃을 다시 생각해 보세요.

또한, 앱이 UIKit 또는 SwiftUI의 텍스트 시스템이 자동으로 처리하지 않는 일부 설정을 일관되게 존중하는지 확인하고 싶습니다.

예를 들어, 앱을 사용하는 사람이 굵은 텍스트를 켠 경우, 텍스트가 아니지만 여전히 가독성 문제를 일으킬 수 있는 요소가 두꺼워졌는지 확인하십시오.

예를 들어, 이 원들.

굵은 텍스트가 켜져 있는 앱의 모습은 다음과 같습니다. 하지만 우리는 아직 끝나지 않았습니다.

우리는 더 나아가서 다른 인터페이스 요소 중 일부가 이 새롭고 대담한 선호도에 반응하도록 해야 한다.

그게 더 나아.

이제, VoiceOver에 대해 이야기해 봅시다.

VoiceOver는 사람들이 화면을 보고 있지 않고도 인터페이스를 사용할 수 있는 화면 판독기입니다.

시각장애인에게 보이스오버는 절대적으로 중요하지만, 보이스오버는 또한 버스를 타고 있는 사람, 장치를 보면 몸이 아플 수 있는 사람과 같이 화면을 보지 않을 다른 이유가 있는 사람들에게도 도움이 된다.

기본적으로 VoiceOver는 논리적인 순서로 인터페이스 요소를 단계적으로 시도하고 시스템 표준 컨트롤에 포함된 정보를 수집합니다.

그러나, VoiceOver가 더 많은 도움이 필요한 경우가 있을 것이다.

첫 번째 경우는 버튼이 단순히 글리프로 표시되는 경우이다.

SFSymbols의 글리프를 사용하는 경우, VoiceOver는 기호의 이름을 사용하지만, 글리프에 대한 설명조차도 버튼의 기능을 전달하기에 충분하지 않을 수 있습니다.

기어 모양 2, 버튼.

SwiftUI를 사용하든 UIKit을 사용하든, 앱의 컨텍스트에서 더 적합한 설명자를 추가하도록 주의하세요.

당신은 VoiceOver가 이런 말을 하기 위해 이 버튼을 읽기를 원합니다.

계정 설정, 버튼.

또는 버튼이 일부 상태를 반영하고 있는 이것.

즐겨찾기 버튼을 제거하세요.

두 번째 중요한 점은 VoiceOver의 주문에 주의를 기울이는 것이다.

이 앱은 화면 하단에 눈에 띄는 "게시" 버튼을 갖추고 있어 쉽게 접근할 수 있습니다.

하지만 VoiceOver는 아마도 왼쪽 상단의 인터페이스 요소를 읽기 시작할 것이다.

다행히도, SwiftUI와 UIKit은 "포스트" 버튼을 먼저 읽어야 한다고 쉽게 지정할 수 있게 해준다.

새 게시물을 만드세요, 버튼.

그리고 왼쪽 상단은 두 번째로 읽혀질 것이다.

프로필 사진.

안녕, 엔리케!

베니스, 캘리포니아, 68도.

당신은 아마 지금쯤 테스트가 중요하다는 것을 모았을 것입니다.

누군가의 생활 경험에 완전히 접근할 수는 없지만, 이러한 접근성 설정 중 일부를 켠 상태에서 앱이나 게임을 시도해 보세요.

VoiceOver, 대비 증가, 투명도 감소, 모션 감소 및 그레이스케일 색상 필터와 같은 다양한 접근성 설정을 접근성 단축키 메뉴에 추가하고 제어 센터에서 액세스할 수 있습니다.

또 다른 정말 편리한 기능은 제어 센터에 추가할 수 있는 텍스트 크기 토글입니다.

그레이스케일로 앱이나 게임을 경험하여 색상에 얼마나 의존하는지, 그리고 앱의 색상 대비가 얼마나 강한지 알아보세요.

앱이 오디오에만 얼마나 의존하는지 이해하기 위해 소리 없이 앱이나 게임을 경험해 보세요.

앱이나 게임이 어떻게 사용될 수 있는지에 대한 다른 관점을 취하는 것은 실제로 모든 사람에게 더 나은 경험을 제공할 수 있는 통찰력과 혁신으로 이어질 수 있습니다.

내가 가장 좋아하는 예 중 하나는 퀵패스 스와이프 키보드로, 원래 다른 사람들처럼 빠르게 썸타입을 입력할 수 있는 수동 손재주가 부족한 사람들을 돕기 위해 발명되었다.

우연히도, 많은 사람들이 이런 식으로 타이핑하는 것을 좋아한다.

한 그룹의 사람들을 위한 도전에 대한 해결책은 결국 더 많은 사람들을 도왔다.

우리는 당신이 인터페이스를 더 쉽게 접근할 수 있는 모든 방법을 다루지는 않았지만, 누가 당신의 앱이나 게임을 사용할 수 있는지 매우 의식하고, 더 많은 사람들이 당신의 일을 즐길 수 있도록 원을 넓히기 위해 정말 열심히 노력했습니다.

포괄적으로 디자인하기 위한 우리의 네 번째 관행은 문화를 현지화하는 것이다.

앱이나 게임의 도달 범위를 늘리는 큰 단계는 더 많은 사람들이 즐길 수 있도록 다른 언어로 번역하는 것입니다.

아직 다른 나라로 확장할 것을 원하지 않더라도, 당신의 나라에 사는 사람들은 다른 언어를 사용하고 때로는 여러 언어를 사용한다는 것을 기억하세요.

사실, 전 세계 인구의 약 절반이 하나 이상의 언어를 사용하는 것으로 추정된다.

번역은 다양한 단어 길이와 쓰기 시스템을 처리할 수 있도록 인터페이스를 준비하는 것입니다.

그것은 또한 오디오를 조심스럽게 더빙하고 비디오에서 자막을 번역하는 것을 포함한다.

시간, 전화번호 및 통화와 같은 단위를 포맷하는 방법에 주의를 기울이는 것뿐만 아니라.

하지만 현지화는 단지 한 언어에서 다른 언어로 단어와 숫자를 번역하는 것이 아니다.

그것은 또한 당신의 콘텐츠를 다른 문화와 더 관련성 있게 만드는 것에 관한 것입니다.

그리고 다시 말하지만, 당신 주변의 사람들은 여전히 다른 문화적 배경을 가지고 있기 때문에 당신이 기반을 둔 국가에만 집중하더라도 이것은 중요합니다.

다른 문화의 사람들이 환영받는다고 느끼게 하기 위해 할 수 있는 첫 번째 일 중 하나는 특정 사람들에게만 말이 되는 문구를 사용하고 있는지 다시 확인하는 것입니다.

이 문구를 가져가세요: "소아지와 머리카락 하나."

만약 당신이 중국어 표현에 익숙하지 않다면, 당신은 아마 "이게 도대체 무슨 뜻이야?"라고 궁금해할 것입니다.

이 표현은 문자 그대로의 단어와 다른 의미를 가진 관용구이다.

만약 내가 이것을 영어 관용구로 변환한다면, 당신은 그것을 "버킷 속의 한 방울"으로 인식할 수 있으며, 이는 차례로 "작은 양"을 의미합니다.

숙어, 속어, 유머와 같은 언어는 포용적으로 만들기가 까다로울 수 있다.

그들은 이해하기 위해 당신의 머릿속에서 많은 단계를 밟을 뿐만 아니라, 사람들은 그들을 얻기 위해 같은 문화적 배경을 공유해야 합니다.

그리고 때때로, 그들은 직접 번역이 없다.

앱의 사본에 "A에서 Z까지 휴가를 계획하세요"와 같은 것이 있다고 상상해 보세요.

한국어로 "A to Z"를 어떻게 번역하시겠습니까?

은유와 복잡한 용어를 피하면서 항상 평범하고 직접적인 언어로 말하려고 노력하세요.

그것은 당신의 사본을 이해하기 쉽고, 번역하기 쉽고, 문화적으로 더 포괄적으로 만들 것입니다.

이 경우, 저는 "A에서 Z까지 휴가 계획"을 "처음부터 끝까지 휴가 계획"으로 바꿔 말할 것입니다.

모든 사람이 이해할 수 있는 명확한 언어에 대해 더 깊이 파고들려면, 애플 스타일 가이드 웹사이트의 "포용적인 글쓰기"에 대한 새로운 섹션을 확인하세요.

말 이상으로, 당신의 콘텐츠가 다른 문화적 규범과 관습을 존중하는지 여부를 고려하는 것이 좋습니다.

집에서 만든 피자, 로스트 치킨, 핫도그와 같은 인기 있는 식사 레시피를 컴파일하는 미국에서 요리 앱을 출시했다고 가정해 봅시다.

제 앱은 정말 잘 되고 있으며, 인도를 시작으로 국제 시장으로 확장하고 싶습니다.

나는 내 화면을 힌디어로 쓰기 위해 번역가와 긴밀히 협력할 수 있는데, 이는 이렇게 보일 것이다.

만약 내가 거기서 멈추고 인도에서 내 앱을 그대로 출시한다면, 아마 그 시장에서 실패할 것이다.

왜?

왜냐하면 인도 사람들이 내 앱의 모든 텍스트를 읽을 수 있지만, 내 레시피 콘텐츠는 여전히 미국 청중을 위해 매우 잘 준비되어 있기 때문이다.

인도에서는 인구의 많은 부분이 채식주의자이며 소가 존경받는 힌두교를 따르며, 소를 먹는 것은 매우 드물고 때로는 금지되어 있다.

쇠고기와 소시지와 같은 표면적인 제안은 지역 문화에 둔감하게 드러낼 수 있다.

대신, 나는 현지 식이 관습에 맞게 앱의 콘텐츠를 조정할 수 있었고, 더 관련성이 높은 요리와 인도에서 더 널리 이용 가능한 재료를 연구할 수 있었다.

나는 또한 이 기회를 이용하여 지역 축제에서 일반적으로 먹는 요리법을 떠오르는 것과 같은 문화적 순간을 인식할 수 있다.

번역과 함께, 문화적 차이를 인정하는 것은 내 앱이 새로운 나라에서 호평을 받을 수 있는 더 나은 기회를 제공한다.

게임에서, 실제 사람들과 장소에서 영감을 받은 캐릭터와 환경이 있다면 다른 문화를 존중하는 것이 작용할 수 있다.

포괄적인 게임은 다른 문화의 캐리커처를 만드는 것을 피할 수 있다.

스스로에게 물어보세요, "나는 적을 이미 소외된 인종의 누군가와 연관시키고 있는가?"

또는 "실제 민족의 신체적 특성과 언어에서 '이국적인' 외계인이나 환상적인 캐릭터를 기반으로 하고 있나요?"

비록 당신이 가상의 시나리오를 만들고 있지만, 그들은 여전히 실제 영향을 미치고 실제 사람과 문화에 대한 플레이어의 인식을 해칠 수 있습니다.

그러니 다른 사람들을 묘사하는 방법에 주의를 기울이세요, 그리고 다른 문화의 사람들과 대화에 참여하여 더 나은 서비스를 제공하고 존중하기 위해 콘텐츠를 어떻게 조정할 수 있는지 배우세요.

다섯 번째 연습은 색을 주의 깊게 사용하는 것이다.

린다는 이전에 다른 문화와 언어에는 우리가 현지화할 때 염두에 두어야 할 숙어가 있다고 언급했다.

색상에도 똑같이 적용될 수 있다.

색은 감정을 불러일으키며, 그 감정 중 일부는 문화에서 문화로 바뀔 수 있다.

예를 들어, 많은 서구 국가에서 녹색은 환경주의와 녹색을 상징할 수 있으며, 서구 국가에서는 행운, 돈 또는 행운을 상징할 수 있다.

하지만 많은 아시아 문화에서, 빨간색은 행운, 행복, 그리고 행복을 나타내는 데 사용된다.

이것이 음력 설날에 빨간색을 입는 것이 행운으로 여겨지는 이유이다.

세계의 많은 지역에서, 빨간색은 사랑과 빨간 장미와 연관될 수 있다.

또는 빨간색은 위험, 부정성, 심지어 폭력과 연관될 수 있다.

이러한 연관성은, 예를 들어, 대부분의 현지화에서 주식이 이익은 녹색으로, 손실은 빨간색으로 표시되지만, 지역을 중국 본토로 설정하면 이익이 빨간색으로 표시되는 이유입니다.

앞서 언급했듯이, 많은 아시아 문화에서, 빨간색은 녹색보다 행운을 더 강하게 의미한다.

특정 문화를 더 잘 이해할 수 있도록 지역별로 색상을 사용자 정의할 수 있는 기회가 있을 것입니다.

문화를 현지화하는 것과 마찬가지로, 당신의 색상 선택이 의도된 감정을 불러일으키고 있는지 완전히 이해하는 가장 좋은 방법은 그러한 배경에서 온 사람들에게 물어보는 것입니다.

색맹과 관련된 접근성에 대해서도 간단히 이야기해 봅시다.

색맹이 세계 인구의 거의 5%에 영향을 미친다는 것을 모를 수도 있으므로, 인터페이스 요소가 포인트를 전달하기 위해 색상에만 의존하지 않도록 하십시오.

여기, 우리는 "읽지 않음"과 "플래그"를 나타내는 두 종류의 점이 있습니다.

하지만 색맹인 사람은 이 두 종류의 점과 색만을 쉽게 구별할 수 없을 수도 있다.

그러한 경우, 우리는 대신 점 중 하나를 글리프로 바꾸는 것을 선택해야 할 수도 있다.

결과적으로, 당신은 한 눈에 이해하기 쉬운 무언가로 끝날 수도 있습니다.

또한 특히 "대비 증가"가 활성화될 때 텍스트와 배경 사이의 대비 비율에 주의를 기울이세요.

일부 사람들은 낮은 콘트라스트 인터페이스에 민감할 뿐만 아니라, 밝은 햇빛과 선글라스 사용과 같은 환경적 요인도 있으며, 더 높은 대비의 혜택을 받을 수 있다.

기본 iOS 팔레트에는 실제로 고대비 모드를 지원하는 추가 색상 세트가 포함되어 있으므로 앱이 시스템 색상을 사용하는 경우 자동으로 시스템 지원의 이점을 누릴 수 있습니다.

앱에 자체 색상 팔레트가 있는 경우, 웹이나 App Store에서 사용할 수 있는 도구를 사용하여 배경과 텍스트 사이의 밝기 비율을 계산해야 합니다.

"대비 증가" 모드가 켜져 있을 때, 인터페이스에서 최소 4.5:1를 열망하세요.

이 색상들을 연결하면, 우리는 대비가 4.5의 막대를 충족시키지 못한다는 것을 알게 된다.

우리가 대신 검은색을 시도한다면 어떨까요?

이제, 우리는 우리가 편안하게 4.5를 넘었다는 것을 알 수 있다.

사실, 우리는 고대비 모드가 켜져 있는지 여부에 관계없이 이 텍스트 색상을 유지해야 할 것이다.

이건 그냥 대략적인 가이드야.

이 비율이 오해의 소지가 있는 경우가 있을 것이며, 당신은 자신의 판단을 사용해야 할 것입니다.

예를 들어, 이 색상 조합은 또한 4.5의 막대를 초과하지만, 여전히 문맥에서 읽기 어렵다.

앱이나 게임의 대비를 올바르게 평가하는 것은 과학만큼이나 예술이다.

문화는 말과 상징 그 이상이다; 그것은 또한 색과 같은 것들에 관한 것이다.

그리고 모든 사람이 같은 색상 팔레트를 인식하는 것은 아니므로, 앱이나 게임이 모두를 즐겁게 할 수 있도록 주의해서 색상을 사용하세요.

우리가 당신과 공유하고 싶었던 마지막 연습은 자기 표현을 장려하는 것입니다.

당신의 앱이나 게임은 사람들의 개성을 인정하고 축하할 수 있으며, 그렇게 하는 가장 좋은 방법은 사람들이 자신을 식별할 수 있는 방법을 제한하거나 강요하지 않는 것입니다.

예를 들어, 이름을 가져가세요.

새로운 사람을 만날 때, "네 이름이 뭐야?"

네가 그들에게 가장 먼저 묻는 것 중 하나야.

그것은 또한 누군가가 당신의 경험을 시작할 때 당신의 앱이 가장 먼저 요청하는 것일 수 있습니다.

그리고 당신의 인터페이스는 사람들이 가질 수 있는 이름의 다양성을 받아들여야 합니다.

종종, 이름은 하이픈이나 악센트가 있거나 허용된 문자 수보다 짧거나 길기 때문에 양식 검증을 통과하지 못합니다.

당신은 심지어 이것을 직접 경험했을 수도 있고, 적어도 당신에게 항상 이런 일이 일어나는 것이 얼마나 짜증나는지 이해할 수 있습니다.

따라서 좋은 경험을 제공하기 위해, 특수 문자를 유연하게 지원하고 특정 이름 길이를 강요하지 마세요.

또한 이름과 성을 갖는 것과 같은 개념은 매우 지역마다 다르다는 것을 인식하세요.

만약 당신이 라틴 아메리카 출신이라면, 각 부모의 두 개의 성을 가지고 있을 가능성이 있습니다.

만약 당신이 중국에서 왔다면, 당신의 성은 먼저 쓰여지고 당신의 개인 이름은 마지막에 쓰여집니다.

그리고 말레이시아와 아프가니스탄과 같은 일부 국가에서는 성이 없을 수도 있고, 개인 이름만 쓸 수도 있습니다.

만약 당신이 그 사람들 중 하나라면, 이 이름과 성 입력 필드에 어떻게 접근하시겠습니까?

당신이 그들의 이름을 사용하는 것에 따라, 더 문화적으로 포괄적인 해결책은 누군가가 전체 이름을 입력할 수 있는 단일 텍스트 필드를 제공하는 것일 수 있습니다.

더 좋은 것은, 당신은 항상 사람들에게 그들이 선호하는 이름이 무엇인지 물어볼 수 있으며, 이는 그들이 합법적으로 가는 것과 다를 수 있습니다.

이러한 유형의 유연성을 제공하면 모든 사람들의 이름을 환영하고 나중에 앱이나 게임에서 누군가를 이름으로 언급할 경우 더 개인적인 연결을 만들 수 있습니다.

이름과 마찬가지로, 성별은 누군가의 정체성을 인정할 수 있는 기회이기도 하다.

앞서 언급했듯이, 인간의 성별은 스펙트럼이며 남성, 여성 및 기타와 같은 성별을 나타낼 수 있는 제한된 옵션을 가진 사람을 제시하는 것은 그 스펙트럼이 얼마나 넓은지를 완전히 나타내지 않는다.

데이트 앱 범블은 성별 선택을 제시하는 좋은 예이다.

등록 시, 당신은 다양한 성별 옵션 중에서 식별할 수 있으며 직접 제출할 수 있습니다.

당신은 또한 당신의 성별을 공개 또는 비공개로 만들 수 있으며 언제든지 변경할 수 있습니다.

다양성을 인정하는 이와 같은 인터페이스는 더 많은 사람들이 환영받는다고 느끼게 한다.

인간 캐릭터 생성 화면이 있는 게임에서, 사람들이 스스로를 사용자 정의할 수 있도록 하는 방법은 정체성을 인정하는 좋은 방법입니다.

많은 경우, 사람들은 그들 자신처럼 보이도록 캐릭터를 만들기 때문에, 역할이나 이야기에 더 몰입할 수 있다.

사람들이 다른 외모로 자신을 물리적으로 표현하기를 원할 수 있는 모든 방법을 고려하기 위해 다양성 축을 다시 생각할 수 있습니다.

그리고 당신의 이야기에 낭만적인 요소가 있다면, 당신은 사람들에게 다른 성적 취향에 따라 관계를 선택할 수 있는 에이전시를 제공할 수 있습니다.

사람들에게 사용자 지정 옵션을 제공하는 좋은 예는 "Say No!"라는 게임이다. 더."

그것의 게임플레이는 "아니오!"라는 단어를 말함으로써 직장에서 경계를 설정하는 것이다.

초능력으로서.

캐릭터를 만들 때, 선택할 수 있는 다양한 연령대, 피부색, 체형, 헤어스타일 및 의류가 있습니다.

당신은 또한 "아니오!"라고 말하는 방법을 선택할 수 있습니다.

여러 언어와 보컬 톤을 기반으로 합니다.

더 나은 것은, 당신의 선택 중 어느 것도 당신의 성격이 어떤 성별인지에 따라 결정되지 않습니다.

사실, 그 게임은 그럴 필요가 없기 때문에 당신의 성별을 묻지 않습니다.

옷과 헤어 스타일은 특정 성별에 속하지 않으며, 누군가의 목소리 소리도 마찬가지입니다.

이 경우, 당신에게 식별을 요구하지 않는 것은 이 게임의 인터페이스를 더 포괄적으로 만듭니다.

항상 사람들에게 앱이나 게임을 통해 자신을 어떻게 표현하고 싶은지 물어보는 것을 우선시하고, 그 정체성을 존중하는 유연한 인터페이스를 설계하세요.

그래서 우리는 이 비디오에서 많은 것을 다루었다.

앱 주변의 이야기를 만드는 방법에 대해 신중하게 생각하는 것의 중요성.

다양한 이야기를 들려주세요.

당신의 언어와 내용의 고정관념을 피하세요.

플랫폼에서 제공되는 접근성 기능을 활용하고 그에 따라 테스트하고 있는지 확인하세요.

당신의 앱은 신중하게 현지화되어 있으며 문화가 콘텐츠가 전달되는 방식에 어떻게 영향을 미칠 수 있는지에 민감합니다.

당신의 앱은 문화와 색을 다르게 인식하는 사람들을 존중하기 위해 색을 주의 깊게 사용합니다.

그리고 마지막으로, 당신의 앱은 누군가가 어떻게 원하는지 식별할 수 있는 능력을 과도하게 제한하지 않습니다.

이러한 관행은 포괄적으로 설계하고 각 사람이 최고의 삶을 살 수 있도록 돕는 것에 대한 우리의 의무에서 비롯된다.

포용적인 디자인은 환영하고 존중하며, 포용적인 디자인은 모두에게 좋습니다.

이러한 관행은, 음, 올바르게 하기 위해 연습이 있다.

그리고 이것은 할 일이 많은 것처럼 보일 수 있지만, 그만한 가치가 있다.

왜냐하면 우리가 존중, 배려, 사랑으로 무언가를 만들 때, 그 보살핌을 느낄 수 있기 때문이다.

포괄적으로 디자인하는 방법에 대한 더 많은 리소스를 보려면, 휴먼 인터페이스 지침의 "포함"에 대한 새로운 섹션을 확인하세요.

그리고 당신의 과정에 포괄적인 원칙을 깊이 주입할 수 있는 방법에 대해, "포용적인 디자인의 과정"이라는 강연을 보세요.

고마워.