10297

♪ 베이스 음악 연주 ♪

♪

Pradhap Natarajan: 안녕하세요, "Apple Configurator로 장치 관리"에 오신 것을 환영합니다.

저는 Apple의 장치 관리 팀의 엔지니어인 Pradhap Natarajan입니다.

오늘, 저는 당신에게 Apple Configurator에 대한 몇 가지 흥미로운 업데이트를 안내할 것입니다.

컨피규레이터를 사용하면 학교나 비즈니스에 iPad, iPhone 및 Apple TV 장치를 쉽게 배포할 수 있습니다.

그것은 당신이 하나 또는 수십 개의 장치를 빠르고 쉽게 구성할 수 있는 유연한 장치 중심 디자인을 특징으로 합니다.

모든 장치를 검사하여 일련 번호와 하드웨어 주소, 설치된 앱 및 프로필과 같은 세부 사항을 볼 수 있습니다.

앱과 프로필 외에도, 컨피규레이터는 책과 소프트웨어 업데이트를 설치할 수도 있습니다.

청사진은 한 번의 클릭으로 많은 수의 장치에 동일한 구성을 적용할 수 있는 좋은 방법을 제공합니다.

컨피규레이터는 또한 명령줄 도구, AppleScript 라이브러리 및 Automator 작업 모음을 포함한 풍부한 자동화 도구 세트를 제공합니다.

처음에, 컨피규레이터는 iOS와 tvOS 장치를 지원했다.

하지만 최근에, 그것은 Mac 컴퓨터를 관리하기 위한 몇 가지 새로운 트릭을 배웠다.

우리는 Apple T2 보안 칩이 장착된 모델부터 시작하여 Mac을 복원하고 되살릴 수 있는 기능을 도입했습니다.

그리고 작년에, 우리는 애플 실리콘이 장착된 각 Mac에 이러한 기능을 도입했습니다.

Mac에서 컨피규레이터를 사용하는 방법에는 두 가지가 있습니다.

첫째, 복원은 최신 macOS 버전을 다시 설치하여 Apple Silicon이 탑재된 Mac을 서비스로 되돌릴 수 있는 좋은 방법입니다.

T2 칩이 장착된 Mac에서, 이 작업은 펌웨어를 복원한 후 인터넷 복구를 사용하여 macOS를 다시 설치할 수 있습니다.

두 번째는 부활이다.

Revive는 사용자 데이터를 보존하면서 Mac을 복구하는 데 도움이 됩니다.

가끔, 일이 잘못될 수 있다.

예를 들어, 맥북 프로는 소프트웨어 업데이트 중에 배터리가 부족할 수 있다.

이러한 상황에서, 사용자 데이터를 보존하면서 펌웨어를 업데이트하는 Apple 실리콘 또는 T2 칩이 장착된 Mac을 되살릴 수 있습니다.

이 Mac을 서비스로 되돌리려면, 컨피규레이터에서 선택하고 고급 작업 메뉴에서 리바이브를 선택하세요.

이것은 맥을 되살릴 것이다.

Apple Silicon이 탑재된 MacBook Air, Mac Mini 또는 MacBook Pro에서 올바른 포트를 사용하는 것이 중요합니다.

그리고 T2 칩이 장착된 MacBook Pro의 포트가 다르다는 점에 유의하십시오.

복원과 부활을 요약해 봅시다.

새로운 사용자를 위해 Mac을 준비하려면, 복원을 사용하세요.

이 작업은 펌웨어를 복원하고 recoveryOS를 최신 버전으로 업데이트하고 모든 사용자 데이터를 지웁니다.

애플 실리콘에서, 이것은 또한 최신 버전의 macOS를 다시 설치한다.

부팅할 수 없는 Mac이 있다면, Revive를 사용하세요.

사용자 데이터를 보존하면서 펌웨어와 recoveryOS를 최신 버전으로 업데이트하세요.

그리고 복원하거나 되살릴 때 Mac에서 올바른 포트를 사용하는 것이 필수적이라는 것을 기억하세요.

Mac 복원에 대한 자세한 내용은 컨피규레이터 사용자 가이드를 참조하십시오.

컨피규레이터는 iPhone, iPad 및 Apple TV 장치를 빠르게 지우고 복원하는 데 도움이 되었습니다.

이제 Apple Silicon 또는 T2 칩이 장착된 Mac에서도 똑같이 할 수 있습니다.

컨피규레이터가 많은 Mac 컴퓨터를 관리해야 하는 조직의 생명의 은인이 될 수 있는 또 다른 방법을 살펴봅시다.

Apple, 참여 Apple 공인 리셀러 및 이동 통신사에서 직접 구매한 Mac은 Apple Business Manager 또는 Apple School Manager에서 조직에 할당할 수 있습니다.

그리고 Mac을 조직에 할당하면 몇 가지 주요 장치 관리 기능에 액세스할 수 있습니다.

예를 들어, 자동 장치 등록을 통해 사용자는 macOS의 Setup Assistant에 바로 통합된 흐름을 통해 조직의 MDM 솔루션에 등록할 수 있습니다.

또한 AutoAdvance와 페어링된 자동 장치 등록은 전원과 이더넷에 연결하기만 하면 Mac 컴퓨터를 위한 완벽한 터치 없는 구성 솔루션을 가능하게 합니다.

Mac은 MDM 서버에 등록되어 있으며, 사양에 따라 자동으로 구성되며, 조직에서 사용할 수 있습니다.

하지만 Mac이 Apple의 지원 채널 중 하나를 통해 구매되지 않았고 조직에 할당되지 않았다면, 이러한 훌륭한 기능을 활용할 수 없습니다.

컨피규레이터는 공식 채널을 통해 구매하지 않았더라도 Apple Business Manager 또는 Apple School Manager에서 iPhone, iPad 및 Apple TV 장치를 조직에 할당할 수 있는 방법을 오랫동안 제공해 왔습니다.

그러나, 컨피규레이터는 지금까지 공식 채널 밖에서 구매한 Mac을 할당할 방법을 제공하지 않았다.

오늘, 저는 iPhone용 Apple Configurator를 소개하게 되어 매우 기쁩니다.

이 새로운 앱을 사용하면 조직에 Mac을 쉽게 할당할 수 있습니다.

그건 마법처럼 작동해!

iPhone의 카메라를 사용하여 케이블 없이 Mac 한 대 또는 100개를 할당하세요.

이 중요한 작업을 수행하려면 관리되는 Apple ID로 로그인하고 Mac의 설정 도우미에서 iPhone의 카메라를 이미지로 가리키기만 하면 됩니다.

관리되는 Apple ID는 조직에서 적어도 장치 등록 관리자 역할을 해야 합니다.

그게 어떻게 작동하는지 안내해 줄게.

그 앱에는 두 개의 주요 버튼만 있다.

첫 번째 버튼은 설정이다.

아직 이더넷을 통해 연결되지 않은 경우 Mac이 Wi-Fi에 연결하는 데 사용해야 하는 네트워크 구성을 선택할 수 있습니다.

가장 쉬운 옵션은 iPhone이 연결된 현재 Wi-Fi 네트워크를 공유하는 것입니다.

그러나, 모든 네트워크를 공유할 수 있는 것은 아니다.

공유할 수 없는 네트워크에 연결하기 위해 Mac이 필요한 경우, Mac이 사용해야 하는 Wi-Fi 페이로드가 있는 구성 프로필을 선택할 수 있습니다.

조직에 Mac을 할당하려면, Mac을 시작하고 언어를 선택하기만 하면 됩니다.

Mac에서 국가 또는 지역을 선택하라는 메시지가 표시되면, Configurator를 실행하는 iPhone을 Mac 근처에 가져오고, 애니메이션이 Mac에 나타날 때까지 기다린 다음, 애니메이션을 iPhone 카메라의 뷰파인더에 중앙에 두세요.

"성공적으로 페어링되었습니다"라는 메시지를 기다리세요.

붐! 그게 다야.

페어링되면, 컨피규레이터는 조직에 할당하기 위해 필요한 모든 정보를 Mac으로 보냅니다.

다른 버튼을 사용하면 할당된 각 Mac의 상태를 볼 수 있습니다.

상태는 조직에 할당할 수 있는 근처의 Mac 컴퓨터와 이미 할당된 컴퓨터에 대한 보고서를 제공합니다.

Mac이 조직에 할당되면, 다음 단계는 자동화된 장치 등록 설정을 구성하는 것입니다.

이렇게 하려면 Apple Business Manager 또는 Apple School Manager에 로그인하고 새로 할당된 Mac을 Apple Configurator 2 MDM 서버에서 MDM 서버로 이동하여 올바른 자동 장치 등록 설정을 제공합니다.

다음에 Mac을 다시 시작할 때, 새로운 등록 설정을 다운로드하고 선택한 MDM 서버에 등록하여 지정한 설정에 따라 구성합니다.

이제, 그것은 당신 조직의 직원이나 학생이 사용할 준비가 되었습니다.

사용자가 iOS와 마찬가지로 30일 임시 기간 동안 MDM에서 등록을 취소하면 이 기능을 사용하여 할당된 Mac이 조직에서 해제됩니다.

iPhone용 컨피규레이터를 사용하면 Apple Business Manager 또는 Apple School Manager에서 Mac을 조직에 쉽게 할당할 수 있으므로 자동화된 장치 등록이 가능하게 하는 모든 훌륭한 장치 관리 기능을 활용할 수 있습니다.

프로그램 회원으로서, 당신은 AppleSeed for IT에서 앱을 다운로드할 수 있습니다.

또는, Apple Developer 웹사이트에서 TestFlight를 통해 액세스를 요청할 수 있습니다.

iPhone 베타용 Apple Configurator는 iOS 15가 필요하며 macOS Monterey를 실행하는 Mac 컴퓨터를 할당할 수 있습니다.

피드백 어시스턴트를 사용하여 피드백을 제출하세요.

아이폰용 애플 컨피규레이터는 올 가을에 앱스토어에서 사용할 수 있습니다.

WWDC 2021을 즐기세요.

고마워.