10295

♪ 베이스 음악 연주 ♪

♪

프라바 바샤암: 안녕하세요, 제 이름은 프라바이고, 저는 애플 미디어 제품 엔지니어링 팀에 있습니다.

이 세션에서는 iPhone과 iPad에서 App Store 제품 페이지를 최적화하기 위한 몇 가지 흥미로운 새로운 기능에 대해 말씀드리겠습니다.

오늘날 제품 페이지는 당신의 앱의 홈입니다.

사용자가 앱을 다운로드하기로 결정하기 전에 앱에 대한 모든 것을 배우는 곳입니다.

앱 아이콘, 이름 및 자막을 사용하여 좋은 첫인상을 남깁니다.

그리고 앱 미리보기 비디오, 스크린샷, 홍보 텍스트 및 설명으로 더 많은 세부 사항을 공유할 수 있습니다.

올해 말, 사용자 지정 제품 페이지와 제품 페이지 최적화를 사용하여 제품 페이지를 청중에게 더욱 관련성이 높고 효과적으로 만들 수 있습니다.

이러한 새로운 기능 각각에 대해, 나는 그 기능이 어떻게 작동하는지에 대한 세부 사항을 제공하고 당신이 그것들을 준비하기 위해 무엇을 할 수 있는지에 대해 더 많이 공유할 것입니다.

맞춤형 제품 페이지를 통해, 제품 페이지는 훨씬 더 유연해진다.

사용자 지정 제품 페이지를 사용하면 다양한 사용자에게 다양한 기능과 콘텐츠를 선보일 수 있습니다.

각각은 다른 앱 미리보기 비디오, 스크린샷 및 홍보 텍스트 세트를 가질 수 있습니다.

각 페이지는 완전히 현지화 가능하며, 각각 고유한 URL을 사용하여 공유할 수 있습니다.

또한 앱 분석에서 노출, 다운로드 및 전환율을 포함한 각 페이지의 지표를 볼 수 있습니다.

이 정보를 통해 각 페이지가 사용자가 앱을 다운로드하도록 유도하는 데 얼마나 효과적인지 알 수 있습니다.

당신은 또한 다운로드 후에 무슨 일이 일어나는지 모니터링할 수 있을 것입니다.

앱 분석은 각 사용자 지정 제품 페이지에 대해 유료 사용자당 보존 데이터와 평균 수익을 제공하므로 특정 페이지가 사용자를 어떻게 변환하는지 볼 수 있습니다.

앱을 위해 최대 35개의 다른 사용자 지정 제품 페이지를 만들 수 있습니다.

따라서 이 기능을 준비하려면, 어떻게 사용하고 싶은지 신중하게 생각하세요.

앱이 제공해야 하는 풍부한 콘텐츠와 매력적인 기능과 그것들을 강조할 수 있는 방법을 고려하세요.

마운틴 클라이머와 같은 앱의 경우, 우리는 실시간으로 등반가를 팔로우하거나 정상까지 자신의 여정을 스트리밍하는 데 관심이 있는 사람들에게 어필하기 위해 라이브 스트리밍 기능을 선보일 수 있습니다.

그리고 우리는 친구들과 함께 등반을 계획하는 데 관심이 있는 사람들에게 어필하기 위해 GPS 추적 기능을 강조하는 또 다른 맞춤형 제품 페이지를 만들 수 있습니다.

게임을 개발한다면, 가장 매력적인 캐릭터나 인기 있는 게임플레이 모드를 강조하기 위해 게임을 만들고 싶을 수도 있습니다.

앱에 비디오 콘텐츠가 있는 경우, 특정 쇼나 채널에 대한 사용자 지정 제품 페이지를 만드는 것을 고려할 수 있습니다.

사용자 지정 제품 페이지를 어떻게 사용하고 싶든, 이 기능을 준비하는 방법은 다음과 같습니다.

먼저, 목표를 계획하세요.

페이지를 설정하기 전에 명확한 목표를 염두에 두세요.

최대 35개의 사용자 지정 제품 페이지를 만들 수 있으므로, 어떻게 사용하고 싶은지 신중하게 계획하세요.

다음으로, 앱의 기능과 콘텐츠와 이 페이지에서 강조하고 싶은 기능을 고려하세요.

마지막으로, 메타데이터 준비를 시작하세요.

각 페이지에는 다른 앱 미리보기 비디오, 스크린샷 및 홍보 텍스트 세트가 있을 수 있으므로, 지금 페이지에 대한 새로운 시각적 자산과 텍스트를 만들기 시작할 수 있습니다.

그런 다음, 이 기능이 올해 말에 출시되면, 페이지를 만들고 App Store Connect에 메타데이터를 제출할 준비가 될 것입니다.

그리고 새 버전의 앱을 제출하지 않고도 이것을 할 수 있습니다.

승인되면, 고유한 URL을 사용하여 사용자 지정 제품 페이지를 공유할 수 있습니다.

물론, App Store 검색이나 브라우징을 통해 기본 제품 페이지에 도착하는 사용자들도 매우 중요합니다.

그것이 우리가 제품 페이지 최적화를 도입하는 이유입니다.

이 기능을 사용하면 기본 페이지의 다양한 처리를 설정하고 테스트하여 사용자와 가장 잘 공감하는 것을 결정할 수 있습니다.

예를 들어, 파란색 아이콘이 있는 원본 페이지와 빨간색 아이콘이 있는 치료 페이지를 감안할 때, 각 페이지로 가는 트래픽을 분할하고 각 페이지에서 다운로드 전환을 측정하면 치료 페이지가 실제로 더 잘 수행된다는 것을 알 수 있으며, 전체 전환을 개선하기 위해 기본 제품 페이지에 치료 메타데이터를 적용할 수 있습니다.

치료 페이지의 경우, 다른 앱 아이콘을 시도해 볼 수 있는 유연성이 있거나, 다른 앱 미리보기 비디오나 스크린샷을 시도해 볼 수 있습니다.

그리고 각 테스트는 세 가지 아이콘 색상 스타일이 있는 이 예와 같이 최대 세 가지 치료를 받을 수 있습니다.

치료 중 하나를 볼 수 있는 청중의 비율을 선택할 수 있습니다.

예를 들어, 30%를 선택하면, 세 가지 치료 각각은 총 트래픽의 10%를 얻을 것이다.

앱 아이콘과 관련된 테스트를 실행할 때, 우리는 당신의 앱을 다운로드하는 모든 사용자가 일관된 경험을 할 수 있도록 했습니다.

결국, 앱 아이콘은 App Store 사용자에게 어필하고 홈 화면에서 눈에 띄는 중요한 방법입니다.

따라서 제품 페이지에서 테스트 아이콘을 보는 사람은 장치에서 앱을 다운로드할 때 동일한 아이콘을 볼 수 있습니다.

이를 허용하려면, 해당 장치의 모든 크기와 App Store의 1024x1024 버전을 포함하여 테스트하려는 앱 버전의 앱 바이너리에 변형 아이콘 자산을 포함합니다.

또한 특정 현지화에서만 테스트를 실행할 수 있습니다.

예를 들어, 제품 페이지가 현재 영어, 일본어 및 한국어로 현지화된 경우, 일본어로만 테스트를 실행하도록 선택할 수 있습니다.

즉, 제품 페이지의 영어 또는 한국어 현지화 버전을 보는 사용자는 테스트에 포함되지 않습니다.

이것은 당신의 치료가 현지화의 하위 집합과만 관련이 있다면 테스트에 집중할 수 있는 유연성을 제공합니다.

테스트가 실행됨에 따라, 노출, 다운로드, 전환 및 각 치료가 기준선에 대한 개선을 포함한 결과를 모니터링할 수 있습니다.

앱 분석에 대한 자세한 내용은 "앱 분석의 새로운 기능"을 확인하세요.

결과를 검토한 후, 앱의 기본 페이지에 치료법 중 하나를 적용하여 모든 사용자가 페이지의 가장 효과적인 버전을 볼 수 있도록 할 수 있습니다.

적용하려는 치료가 다른 앱 아이콘을 특징으로 하는 경우, 다음 버전의 앱의 바이너리에서 기본 아이콘을 업데이트하여 해당 아이콘을 적용할 수 있습니다.

그 개요를 통해, App Store 제품 페이지를 개선하기 위해 준비하는 데 필요한 것을 요약해 봅시다.

테스트를 실행하기 전에, 강력한 가설을 형성해야 합니다. 예를 들어, 앱 아이콘을 다른 스타일로 변경하면 특정 로케일에서 더 나은 전환이 촉진될 것이라고 예측할 수 있습니다. 테스트를 설정할 때 필요한 모든 비디오와 스크린샷을 준비하세요.

테스트가 시작되기 전에 앱 리뷰에서 검토할 것이지만, 새 앱 버전을 만들지 않고도 제출할 수 있습니다.

그리고 기억하세요, 앱 아이콘의 변형을 테스트하려면, 현재 실행 중인 앱 버전의 바이너리에 아이콘 자산을 포함해야 하므로, 그에 따라 앱 출시를 준비해야 합니다.

그래서 이것들은 App Store 제품 페이지를 최적화할 수 있는 새로운 방법입니다.

사용자 지정 제품 페이지는 앱의 특정 콘텐츠와 기능을 강조할 수 있는 유연성을 제공합니다. 제품 페이지 최적화는 사용자가 가장 매력적이라고 생각하는 시각적 자산을 결정하는 데 도움이 됩니다.

마지막으로, 우리가 방금 두 기능에 대해 논의한 모든 기능은 App Store Connect API에서 지원될 것입니다. 전체 API 사양은 올해 말에 발표될 것이다. 우리는 올해 말에 이러한 기능을 출시하고 제품 페이지를 최적화하기 위해 어떻게 사용하는지 보기를 기대합니다. 시청해 주셔서 감사드리며 멋진 WWDC를 보내세요!

♪