10304

♪ 베이스 음악 연주 ♪

♪

캐롤라인 크랜필: 안녕하세요, 저는 애플 디자인 팀의 디자이너 캐롤라인 크랜필입니다.

나중에, 나는 내 동료들인 Cynthia와 Sabrine과 합류할 것이다.

사람들은 똑같이 중요하고 서로 매우 다르다.

각 사람이 당신의 시장을 넓힐 수 있고, 더 인기 있는 앱으로 이어질 수 있으며, 옳은 일 그 이상입니다.

이 야심찬 목표를 달성하려면 앱이 처음부터뿐만 아니라 모든 사람에게 힘을 실어주고 기쁘게 하는 방법에 대해 처음부터 생각해야 합니다.

모든 프로젝트와 마찬가지로, 포용성을 위한 설계 및 개발은 다른 사람들이 어떻게 생각하고 느끼는지에 대한 가정을 검토해야 하는 반복적인 과정입니다.

각 사람의 관점은 독특하지만, 포괄적인 디자인과 개발은 다양성의 특정 축에 집중함으로써 이익을 얻는다.

이것은 우리가 우리 자신의 경험보다 더 광범위하게 생각하는 데 도움이 될 수 있다.

다양성 축에는 계급, 문화, 민족, 언어, 교육, 정치적, 철학적, 종교적 신념, 인종, 성별, 성적 취향, 나이, 능력, 장애, 오른손잡이 또는 왼손잡이 여부, 키와 같은 신체 측정, 위치, 인터넷 연결 또는 기술 장치에 대한 접근과 같은 환경 조건이 포함될 수 있습니다.

이들 각각은 주어진 시간에 여러 축의 교차점을 고려할 때 관점의 스펙트럼과 훨씬 더 독특한 경험을 제공합니다.

예를 들어, 고속 인터넷이 없거나 데이터가 제한되어 있다면 앱은 어떻게 작동하나요?

아니면, 당신의 앱은 성 정체성과 LGBTQ+ 커뮤니티의 스펙트럼에 걸쳐 사람들을 환영할까요?

다양한 관점을 통해 앱이나 게임을 볼 때, 포용성은 사람들이 환영받고 고려된다고 느끼게 하는 것입니다.

그것을 사용하는 사람들은 당신이 그들의 삶의 경험을 염두에 두고 설계했다고 느껴야 합니다.

당신의 앱은 전 세계 사람들이 사용할 수 있기 때문에, 인간성과 차이를 축하하는 데 도움이 됩니다.

오늘, 우리는 다양한 사람들을 위한 앱이나 게임을 만드는 것이 당신이 만들기로 선택한 것만큼 일하는 방식에 포용성을 필요로 하는 방법에 대해 논의할 것입니다.

우리가 세부 사항에 뛰어들기 전에, 나는 포용적인 디자인과 개발에 대한 몇 가지 일반적인 오해와 당신이 어떻게 다르게 생각할 수 있는지에 대해 이야기할 것이다.

처음에는 포용이 어렵다고 느낄 수도 있다.

하지만 저는 이것을 "포용은 여행입니다"로 재구성하고 싶습니다.

많은 것들이 어렵지만, 우리는 어쨌든 그것들이 가치가 있을 때 그것들을 한다.

변화는 반복적인 과정이며 시간이 걸린다.

의미 있는 변화에는 계획, 끈기, 인내심이 필요하다.

삶의 질을 향상시키고, 사람들이 새로운 목표를 달성하거나, 새로운 것을 시도할 수 있기 때문에 혜택은 높습니다.

또 다른 오해는 포괄적인 디자인이 창의성을 제한한다는 것이다.

사실, 포괄적인 디자인과 개발은 새로운 창의적인 해결책을 자극한다.

더 넓은 맥락과 인식은 당신이 전에 고려하지 않았을 수도 있는 분야에서 진전을 촉진할 수 있습니다.

인간 경험의 다양성을 고려하지 않았다면 일어나지 않을 모든 사람을 위한 경험의 돌파구를 만들 수 있습니다.

포용은 혁신적인 아이디어를 거절하거나 모든 사람들에게 가장 낮은 공통 분모 경험을 받아들이도록 요청하는 것을 의미하지 않는다.

제약은 처음 몇 가지 초기 결정을 내릴 수 있도록 도와줌으로써 당신의 과정을 돕습니다.

이것은 당신이 좁은 문제 공간에서 새로운 해결책을 만드는 데 대부분의 에너지를 쏟을 수 있게 해준다.

당신과 예시를 공유하겠습니다.

애플의 한 팀은 우리의 물리적 세계에 지능의 층을 추가하기 위해 애플 제품을 어떻게 사용할 수 있는지 알아냈다.

그들은 먼저 그 자체로 제약인 몇 가지 물체와 텍스트를 인식하는 데 집중하고 싶었다.

하지만 그들은 거기서 멈추지 않았어.

그들은 전화를 걸거나, 메시지를 보내거나, 연락처에 추가하거나, 인식된 전화번호를 복사하기 위해 버튼을 표시하는 방법을 모색했다.

그것은 나에게 도움이 되지만 시각 장애가 있거나 시력이 낮은 사람들이 표지판, 명함 및 봉투와 같은 인쇄물과 상호 작용하는 것이 필수적이다.

시각 장애인들은 이 텍스트를 읽을 수 있을 뿐만 아니라, 전화를 걸고 연락처를 저장하기 위해 행동할 수 있다.

이것은 우리를 팀에 대한 오해로 이끈다.

당신은 다양한 팀을 갖는 것이 당신의 앱이나 게임이 포괄적이라는 것을 의미한다고 생각할 수도 있습니다.

사실, 권한이 부여된 다양한 팀을 갖는 것은 당신의 앱이나 게임이 포괄적일 수 있다는 것을 의미합니다.

우리 모두는 포용적인 행동을 가능하게 하는 포용적인 환경을 구축할 책임을 공유합니다.

당신은 당신의 아이디어와 의견을 편안하게 말할 때 더 많이 참여하게 됩니다.

그리고 그 생각들이 다양한 그룹의 사람들로부터 나올 때, 그것은 더 많은 창의성과 혁신을 촉진한다.

Apple에서 접근성 엔지니어들은 특정 그룹의 사람들에게만 영향을 미치는 독특한 문제를 해결하기 위해 다양한 팀과 협력합니다.

예를 들어, 시각 장애가 있거나 시력이 낮은 사람은 언제 독립적으로 앞으로 나아가야 하는지 아는 데 어려움을 겪을 수 있다.

해결책은 "LiDAR"라는 기술을 사용하여 비디오 엔지니어링 팀과 함께 시작되었다.

펄스 레이저를 사용하여 주변 물체를 핑하여 주변 환경의 3D 모델을 생성합니다.

팀은 돋보기 앱에서 사람 감지 기능을 만들고 출시하기 위해 함께 일할 수 있는 권한을 부여받았다.

그것은 당신과 주변 사람들 사이의 거리를 알 수 있게 해준다.

COVID-19가 닥쳤을 때 삶을 더 편리하게 만들기 위한 프로토타입으로 시작된 것이 필수품이 되었다.

우리 팀의 맹인 공동체와의 지속적인 대화는 더 시급한 문제로 이어졌다: 맹인이나 저시력자는 어떻게 사회적 거리두기를 실천하는가?

또 하나의 오해는 포용이 마지막에 이루어질 수 있다는 것이다.

각 개인 또는 그룹(그룹)이 앱이나 게임에 대해 가지고 있는 포용과 경험을 고려하면 사전 고려되어야 하며 설계 및 개발 전반에 걸쳐 수행되어야 합니다.

끝까지 기다리는 것은 반동적이며, 종종 바로잡을 시간이 충분하지 않다.

작은 변화보다 더 위험해진다.

이것은 당신이 처음부터 올바르게 해야 한다는 것을 의미하지는 않지만, 처음부터 고려되고 있다는 것을 의미합니다.

이제 우리는 이러한 재구성을 기반으로 더 포괄적인 앱이나 게임을 만들 수 있습니다.

시작하기 위해, 당신은 당신이 어떻게 일하는지 더 자세히 살펴볼 수 있습니다.

포용적인 작업 환경을 만드는 데 있어 팀의 다양성을 먼저 살펴보면 포용 목표를 달성할 수 있는 더 나은 위치에 있을 수 있습니다.

애플에서, 우리는 우리 팀이 우리가 봉사하는 다양하고 끊임없이 진화하는 세상을 반영해야 한다고 믿습니다.

사람들은 같은 생각, 합의, 합의에 끌린다.

그것은 편안하고 정신적 에너지가 덜 필요하지만, 항상 최상의 결과를 얻는 것은 아닙니다.

차이를 도전이 아닌 자산으로 볼 때, 당신은 더 나은 결정을 내리는 데 도움이 되는 새로운 가능성, 창의적인 사고 및 생산적인 새로운 관계에 자신을 개방합니다.

어떤 면에서, 당신이 다양성에 일찍 전념한다면, 소기업들은 더 포용적인 팀을 구성할 수 있는 더 나은 위치에 있다.

사람들은 그들이 아는 사람들을 고용하는 경향이 있으며, 이는 그들이 매우 비슷한 관점을 가질 위험이 있다.

대신 당신과 다른 사람을 데려온다면, 나중에 그것을 고치기 위해 서두르는 것보다 처음부터 다양성을 핵심 가치로 만드는 더 쉬운 길을 가질 수 있습니다.

그리고 팀을 성장시키면서, "문화 적합성"보다는 "문화 추가"를 생각하세요. 어떤 관점을 놓치고 있으며 그 관점을 찾는 것이 어떻게 당신의 앱을 더 좋게 바꿀 수 있을까요?

당신의 팀은 다양할 수 있지만, 다양한 관점이 의사 결정에 영향을 미치는 의미 있는 방식으로 통합되지 않는 경우가 많습니다.

당신은 적극적으로 공간을 만들고 판단이 없는 방식으로 관점을 요구하고 있는지 확인하고 싶습니다.

안전한 공간을 만들기 위해, 팀은 포용적으로 생각할 시간과 공간이 필요하다.

이번에는 보호해.

설계 및 개발 과정은 엄격하고 흔들리지 않을 수 있으므로, 당신이 만들고 있는 것에 대해 반성하고 생각하는 데 시간이 걸릴 것 같지 않습니다.

빠른 개발은 또한 당신이 팀의 다양한 관점을 통합할 수 있게 해준다.

이제 우리는 설계 및 개발 과정을 더 면밀히 살펴볼 것이며, 각 단계에서 고려해야 할 팁과 포인터를 공유할 것입니다.

만약 당신이 그 과정을 설명한다면, 당신은 먼저 그것을 릴리스의 포인트 B에 대한 아이디어를 공식화하는 포인트 A와 라인으로 생각할 수 있습니다.

중간에는 설계, 개발 및 테스트와 같은 단계의 길이가 있다.

보안이나 사생활과 마찬가지로, 포용은 사후 고려로 취급될 수 없다.

앱이나 게임을 출시하고 싶지 않고 모든 사람에게 잘 작동하지 않는다는 것을 발견하기 때문에, 마지막뿐만 아니라 전체 과정에서 일시 중지하고, 생각하고, 선회할 시간을 할애하고 예약할 수 있습니다.

그것은 정말로 활력을 되찾고 반복적인 과정이 된다.

각 단계에서 시간을 내어 반영하고, 몇 가지 주요 질문을 하면, 당신이 만들고 있는 것을 평가하는 데 도움이 될 수 있습니다.

당신이 잠시 뒤로 돌아가는 것처럼 느껴질 수도 있지만, 새롭고 더 포괄적인 경로는 궁극적으로 앱이나 게임을 더 많은 사람들과 관련시킬 것입니다.

그것은 또한 당신에게 복잡하고 해결하는 데 더 오랜 시간이 필요한 것들을 다룰 수 있는 더 많은 시간을 줄 것이다.

이제 우리는 당신이 각 단계에서 스스로에게 묻거나 할 수 있는 것에 대해 논의할 것입니다.

먼저, 우리는 당신이 무엇을 만들 것인지 생각했을 때 시작할 것입니다.

앱이나 게임을 작업하는 모든 사람들은 질문에 답할 수 있어야 합니다: 왜 이것을 만들고 있나요? 모두가 그것에 공감할 수 있을까요?

당신이 만들고 있는 앱이나 게임의 목적을 명확히 하세요.

어떤 인간에게 봉사하려고 하는 거야?

사람들은 어떻게 더 나아질까요?

사람들이 무엇을 할 수 있고, 되고, 느낄 수 있나요?

다음으로, 누구를 위해 만드는지 물어보세요.

현재 앱이나 게임을 사용하는 사람들만 생각하지 마세요.

다양한 다양성 축의 렌즈를 통해 생각해 보세요.

어떤 특정 차원이나 교차로를 고려했고, 그들의 경험은 어떻게 될 것인가?

다음으로, 당신의 가정에 도전하고 들어보세요.

자신과 디자인 및 개발 팀이 일반적으로 가치 있는 것과 매우 다른 경험과 관점에 대해 적극적으로 듣고 배우세요.

당신의 교육 여정은 집중해야 할 새로운 영역을 발견할 것입니다.

설계 및 개발 과정의 다음 단계는 설계이다.

아이디어가 집중될 때, 사람들이 평범한 사람뿐만 아니라 앱이나 게임을 어떻게 사용할 것인지에 대해 구체적으로 생각할 때이다.

고려되지 않은 교차로가 사람들이 당신의 앱이나 게임을 사용하고 싶어하는 것을 막을 수 있습니다.

다음으로, 당신의 앱이나 게임을 사용하는 사람들에게 정서적, 사회적, 신체적 영향을 고려하세요.

일부 인구 집단이나 집단이 부정적인 경험을 할 가능성이 더 높나요?

이 사람들도 취약한가요 아니면 불리한가요?

만약 그렇다면, 당신은 왜, 그리고 이것에 대해 무엇을 하고 있는지 이해하나요?

다음으로, 위치와 맥락이 경험에 미치는 영향을 고려하세요.

문맥은 당신의 앱을 사용하는 사람들의 상황에 관한 것입니다.

그것은 문화, 환경, 위치 및 연결성과 같은 여러 다양성 축에 걸쳐 있을 수 있다.

일부 문화권에서는 여러 세대의 가족이 어떻게 한 가정에서 함께 살 수 있는지 고려할 수 있습니다.

사람들은 도시나 시골 지역에 살 수 있으며, 둘 다 다른 필요를 가지고 있다.

당신은 환경이 시끄럽거나 조용하거나, 밝거나 어둡거나, 작거나 큰 것일 수 있다고 생각할 수 있습니다.

예를 들어, AppleTV를 사용하는 룸메이트나 친구들은 AppleTV를 사용하는 자녀가 있는 가족과 다른 경험과 요구를 가질 수 있습니다.

디자인 및 개발 과정의 다음 단계는 디자인을 개발하기 시작할 때입니다.

개발 전반에 걸쳐 포괄적인 대표 또는 관련 전문 지식을 갖는 것이 중요하다.

프로토타입이나 디자인을 평가할 때, 해결책이 논의되고 결정이 내려질 때 다양한 그룹의 사람들을 명시적으로 포함시켜야 합니다.

다양한 목소리는 맥락을 제공하고 앱이나 게임이 특정 경로로 내려가는 이유에 대한 이유를 강화할 수 있다.

다음으로, 개발 초기에 접근성과 국제화를 위한 계획을 시작하세요.

애플은 세계 인구의 15%를 차지하는 장애인을 위한 접근성 기능이 많이 내장된 제품을 배송한다.

그리고 고령화 인구와 만성 건강 상태로 인해 장애가 있는 사람들의 수가 증가하고 있다.

당신의 앱이나 게임을 사용하는 사람들은 당신이 접근할 수 있도록 해야 합니다.

이제 다양한 접근성과 현지화 API를 이해하는 시간을 가지세요. 그래서 기능이 개발됨에 따라 모든 것이 제자리에 있습니다.

표준 UIKit, AppKit 또는 SwiftUI 컨트롤과 뷰는 UIAccessibility 메소드를 구현하고 기본적으로 액세스할 수 있지만, 사용자 지정 컨트롤이나 뷰를 사용하는 경우 앱에 액세스할 수 있도록 더 많은 시간을 계획해야 합니다.

디자인과 개발 단계를 마무리하기 전에, 나는 혁신에서 교차성을 고려하는 예를 공유하기 위해 그것을 신시아에게 넘길 것이다.

신시아 베넷: 저는 신시아 베넷이고, AI 및 기계 학습 팀의 연구원입니다.

우리 팀은 두 개의 다양성 축의 교차점에 초점을 맞춘 기계 학습으로 구동되는 하나의 포괄적인 경험을 설계하고 개발했습니다.

그리고 Apple 외부의 조직에서 배우는 것이 우리가 더 나은 기능을 개발하는 데 어떻게 도움이 되었는지 설명하겠습니다.

배경을 제공하기 위해, 시각 장애가 있거나 시력이 낮은 사람들은 고급 화면 판독기인 VoiceOver로 Apple 제품에 접근할 수 있습니다.

VoiceOver를 사용하면, 우리 장치를 사용하는 사람들은 앱을 탐색하고, 친구들과 채팅하고, 훨씬 더 많은 일을 할 수 있습니다.

그게 어떻게 들리는지 보여줄게.

VoiceOver를 사용하는 동안, 화면을 가로질러 손가락을 드래그하고 만지는 모든 것을 들을 수 있습니다.

보이스오버: 보이스오버 켜짐.

달력, 6월 7일 월요일.

뉴스. 집. 카메라. 팟캐스트.

왼쪽이나 오른쪽으로 튕겨서 한 요소에서 다음 요소로 이동할 수도 있습니다.

VoiceOver: 뉴스. 날씨. 사진.

그리고 아이템을 활성화하기 위해 두 번 탭할 수 있습니다.

VoiceOver: 두 번 탭하여 여세요.

시각 장애가 있거나 시력이 낮은 사람들은 사진에 있는 것을 볼 수 없을 수도 있지만, 다른 사람들처럼 사진을 즐기고 싶어 한다.

이미지 설명 또는 사진에 표시된 가장 중요한 것들에 대한 텍스트 정보는 사진과 함께 제공될 수 있습니다.

그래서 훌륭하고 포괄적인 사진 경험을 만들기 위해, 애플은 이미지 설명을 지원하기 위해 노력해 왔다.

iOS 15에서는 마크업의 설명 기능을 사용하여 사진에 대한 설명을 작성할 수 있습니다.

이러한 이미지 설명은 Apple 제품에서 사진을 공유할 때마다 전송됩니다.

이 사진에 대한 인간이 쓴 설명은 "멀리 나무가 있는 사바나를 걷고 있는 기린의 측면 프로필"이다. 하지만 거기에는 많은 사진이 있고 그들 중 다수는 설명이 없다.

기계 학습은 도움이 될 수 있는 도구이다.

기계 학습 교육을 받은 모델은 이미지 설명을 자동으로, 빠르고, 대규모로 생성할 수 있다.

그래서 우리 팀은 iOS에서 이미지에 대한 상세한 자연어 설명을 생성하기 위해 모델을 훈련시켰으며, 이를 VoiceOver 인식 이미지 설명이라고 부릅니다.

이 사진의 VoiceOver Recognition 이미지 설명을 들어봅시다.

VoiceOver: 건조하고 풀이 무성한 들판에 서 있는 기린.

하지만 최첨단 기계 학습조차도 충분하지 않다.

포함은 의도적이어야 한다.

그래서 우리 팀은 이미지 설명 모델이 평범한 사람들뿐만 아니라 모든 사람들을 어떻게 묘사했는지 이해해야 했다.

기계 학습 기반 기능을 연구하고 있다면, 한 가지 출발점은 다른 그룹의 사람들이 기계 학습으로 어떻게 표현되는지 배우는 것입니다.

그리고 이것은 당신이 혼자 일하든 대기업에서 일하든, 모두가 취할 수 있는 단계입니다.

어떤 그룹을 우선시해야 하는지 생각할 때 그 다양성 축을 명심하세요.

우리 팀이 더 많이 배운 기계 학습 표현의 한 측면은 사람들의 성별이 어떻게 설명될 것인지였다.

우리는 지금까지 모델이 두 성별을 대표하는 경향이 있다는 것을 배웠다: 여성과 남성.

하지만 우리는 사람들이 비바이너리 또는 트랜스젠더를 포함하여 다양한 성별일 수 있다는 것을 알고 있다.

이 경우, 표현은 모든 사람의 성별과 일치하지 않았다.

넌 물어볼지도 몰라, 이게 왜 중요해?

성별은 시각 장애가 있거나 시력이 낮은 한 그룹을 포함하여 사진을 찍는 것과 어떤 관련이 있나요?

음, 시각 장애가 있거나 시력이 낮은 사람들은 모든 종류의 성 정체성을 가지고 있다.

다시 말해, 이러한 특성들은 사람들이 이미지 설명을 읽는 동안 겪는 경험에 영향을 미치기 위해 함께 작용할 것이다.

교차성은 합법적이고 비판적인 인종 학자 킴벌레 크렌쇼에 의해 개발되었다.

그것은 체계적으로 불이익을 받는 여러 정체성을 가진 사람들의 독특한 경험과 필요를 인식한다.

이 예에서, 교차 관점을 듣는 것은 우리가 다양성 축에서 그룹 전반에 걸쳐 정체성을 가진 사람들을 위한 훌륭한 경험을 개발하는 데 도움이 되었다.

특히, 교차성은 사람들이 시각장애인이거나 시력이 낮고 비바이너리 및 트랜스젠더와 같은 소수 성별이 되는 것이 이미지 설명을 읽는 경험에 어떻게 영향을 미쳤는지 말하는 것을 듣는 데 도움이 되었다.

이 매우 특정한 교차로에 사는 사람들로부터 관점을 배우기 위해, 우리 팀은 시각 장애가 있거나 시력이 낮고 비바이너리 및 트랜스젠더를 포함하는 LGBTQ+ 커뮤니티의 일부인 회원들과 함께 외부 조직과 파트너십을 맺었습니다.

우리 팀은 사진을 보면 누군가의 성별을 알 수 없다는 것을 배웠다.

우리는 또한 성 중립적인 이미지 설명이 사람들의 옷과 헤어스타일과 같은 다른 것들에 집중함으로써 여전히 유용한 세부 사항을 제공할 수 있다는 것을 배웠다.

현재로서는, 우리는 성 중립적인 보이스오버 인식 이미지 설명을 개발했습니다.

예를 들어, 이 사진의 VoiceOver 인식 이미지 설명을 들어봅시다.

VoiceOver: 빨간색과 흰색 줄무늬 셔츠를 입고 건물 앞에 서 있는 곱슬 검은 머리를 가진 사람.

그러나, 누구나 설명 기능을 사용하여 자신의 이미지 설명을 작성할 수 있으며, 이는 이미지 설명을 작성하는 사람이 이 정보를 알고 있을 때 사람들의 성별을 포함할 수 있습니다.

같은 사진에 대해 인간이 쓴 설명은 "샘은 식당 밖에 서 있다"일 수 있다.

그녀는 곱슬 검은 머리를 가지고 있고 빨간색과 흰색 줄무늬 블레이저를 입고 있다." 그래서 우리는 기계 학습 사용에 적용되는 포괄적인 개발 과정을 살펴보았다.

하지만 내가 말한 것은 모든 앱이나 게임에 적용된다.

첫째, 포용은 더 많은 청중을 위한 혁신이다.

예를 들어, 이미지 설명은 시각 장애가 있거나 시력이 낮은 사람들이 서로 사진을 공유함으로써 우리가 가진 모든 재미에 참여할 수 있도록 함으로써 모든 사람의 참여를 향상시킵니다.

접근성을 높이기 위해 기계 학습 모델을 훈련시킬 자원이 없더라도, 설명 기능과 같이 사람들이 더 포용적일 수 있는 기능으로 훌륭한 경험을 만들 수 있습니다.

둘째, 다양한 정체성과 경험의 교차점에 사는 사람들을 포함하면 한 번에 한 그룹을 위해 개발할 뿐만 아니라, 시각 장애가 있거나 시력이 낮은 사람들과 같은 고유한 요구를 충족시키기 위한 제품이 다양성 축을 존중하도록 하는 데 도움이 되며, 이는 우리가 모든 성별을 포함하는 이미지 설명을 개발함으로써 그렇게 했습니다.

우리 팀은 기계 학습이 사람들을 어떻게 대표하는지 연구함으로써 이 중요한 교차점에 대해 배웠다.

그리고 이것은 당신이 혼자 일하든 대기업에서 일하든 누구나 할 수 있는 일입니다.

마지막으로, 우리가 무언가를 몰랐을 때 전문가에게 연락하는 것은 우리의 포괄적인 과정의 핵심 구성 요소였다.

캐롤라인: 신시아가 논의했듯이, 다양성 축의 교차점에 집중하는 것은 혁신적일 뿐만 아니라 존중하는 한 가지 방법이다.

디자인 및 개발 과정에서 포용성에 대한 팁을 계속 논의하기 위해, 다음 단계는 앱이나 게임을 테스트할 때입니다.

우리는 실제 피드백을 제공하기 위해 앱이나 게임을 사용하기 위해 다양한 그룹의 사람들을 찾고 참여해야 합니다.

무엇보다도, 당신은 당신의 마음 속의 아이디어가 실제로 그리고 시간이 지남에 따라 유지되는지, 그리고 추가적인 통찰력을 얻을 수 있는지 발견하게 될 것입니다.

다양한 배경을 가진 테스트 팀을 갖는 것은 이러한 엣지 사례를 찾는 데 도움이 될 수 있다.

다양성은 더 넓은 범위의 경험과 유용성 패턴을 가져올 것이다.

다음으로, 보조 기술과 다양한 편의 시설을 테스트하면 고객에게 영향을 미치기 전에 문제를 발견하는 데 도움이 될 것입니다.

VoiceOver의 기초를 배우거나, 텍스트 크기를 최대 수준으로 늘리거나, 키보드로 앱이나 게임을 탐색하면 잠재적인 문제를 빠르게 식별하는 데 도움이 될 수 있으며 테스트 계획에 통합되어야 합니다.

다음으로, 피드백을 듣고, 검토하고, 우선순위를 정하세요.

피드백은 최종 제품에 중요하다.

피드백을 통해, 새로운 렌즈로 디자인 및 개발 프로세스를 반복하거나, 기능을 제거하거나, 기능을 추가해야 할 수도 있습니다.

다른 지표와 마찬가지로 포용적인 테스트 목표를 핵심 성과 지표 또는 KPI로 설정하여 주요 비즈니스 목표로 포용을 측정하도록 회사에서 옹호하십시오.

설계 및 개발 과정의 마지막 단계는 출시할 준비가 되었는지 결정하는 것입니다.

어느 시점에서, 시간과 자원이 주어지면, 어려운 날짜가 있다면 출시하기 위해 절충을 해야 할 것이다.

그것은 당신이 모든 사람에게 좋은 기능을 줄일 수 있도록 한 가지 기능의 출시를 줄임으로써 어려운 전화를 해야 한다는 것을 의미할 수 있습니다.

특정 그룹의 사람들에게 좋지 않은 경험은 계속해서 반복해서 일어난다면 심각한 영향을 미칠 수 있다.

그것은 그들을 당신의 앱이나 게임에서 멀어지게 할 수 있습니다.

다음으로, 다양성 축이나 교차로 중 하나에 대해 최고의 경험을 할 수 없다면, 왜, 어떻게, 언제 최고의 경험을 할 수 있는지 알 수 있는 시간을 가져야 합니다.

때로는 충분한 시간이 할당되지 않았거나, 문제가 확인되거나 너무 늦게 에스컬레이션되었거나, 추가적인 복잡성을 계획하지 않았거나, API가 참신해서 시간이 부족할 수도 있습니다.

하지만 개선을 해결하기 위해 정보에 입각하고 적절하게 범위가 지정된 계획과 목표 날짜를 갖는 것은 궤도를 유지하고 다음 번에 더 나은 계획을 세울 수 있는 것이 중요하다.

더 잘하는 방법과 더 많은 것을 할 수 있는 방법을 배우는 것은 포괄적인 여정의 일부이다.

당신은 또한 실제 발전과 함께 계속 재평가하고, 강화하고, 성장하거나, 사람들을 위해 더 나은 경험을 할 수 있는 방법에 대해 더 많이 배울 수 있다는 것을 기억할 수 있습니다.

그것은 또한 완전히 다음 단계로 넘어가는 것이 아니라는 것을 의미한다.

포용성은 당신이 엄청난 변화를 향해 행동할 수 있게 해준다.

더 포괄적으로 디자인을 계속 반복하는 예를 통해 우리를 안내하기 위해, 나는 그것을 Sabrine에게 넘길 것이다.

Sabrine Rekik: 안녕하세요, 저는 카메라 및 사진 팀의 포용 엔지니어인 Sabrine Rekik입니다.

나의 다문화 교육은 공감과 호기심이 세상을 더 나은 곳으로 만든다는 것을 가르쳐 주었다.

출시 후 포용성 여정을 계속하는 방법에 대한 통찰력과 기술을 공유하겠습니다.

그렇게 하기 위해, 나는 사진 추억이라고 불리는 내가 작업한 기능의 예를 사용할 것이다.

익숙하지 않은 경우, 사진 추억은 사람들의 사진과 비디오를 진심 어린 주제별 영화로 똑똑하게 바느질하고 잊혀진 순간을 다시 방문할 수 있도록 도와줍니다.

iOS 15에서, 우리는 전 세계 청중에게 훨씬 더 포용적일 수 있도록 사진 추억 경험을 확장하고 싶었습니다.

우리를 안내하기 위해, 우리는 사진 앱을 사용하는 사람들이 공유하는 피드백에 세심한 주의를 기울였습니다.

많은 사람들이 사진 추억을 즐기고 가족 및 친구들과의 좋은 시간을 상기시킨다고 말했지만, 다른 사람들은 추억이 개선될 수 있는 방법을 암시했다.

우리가 받은 두 가지 피드백과 우리가 어떻게 그것들을 포용 목표로 전환했는지 보여드리겠습니다.

첫 번째 의견은, "나는 딸의 가라데 연습에서 사진을 많이 찍는다.

그들을 추억으로 바꾸면 좋을 거야." 우리는 이 피드백을 다음과 같은 목표로 바꿨습니다: 다양성을 축하하세요.

어떻게? 사람들이 신경 쓰는 기억을 떠올리면서, 그들이 누구이고 무엇에 빠져 있는지와 일치하는 주제로.

이러한 주제를 생각해 냈기 위해, 우리는 회사 전체의 팀원들, 특히 미국 이외의 지역에 거주하는 사람들과 브레인스토밍 세션을 조직했습니다.

브레인스토밍은 빠르고 자발적으로 아이디어를 창출하고 창의성을 높이기 위해 내가 가장 좋아하는 그룹 기술이다.

우리는 추억을 더 개인적으로 만들기 위해 독특한 아이디어를 모았다; 그들 중 다수는 우리가 스스로 생각하지 않았을 것이다.

우리는 우리 중 많은 사람들이 사진을 찍는 것을 좋아하지만, 사진 라이브러리의 내용은 우리 각자에게 독특하다는 것을 상기시켰다.

우리의 사진과 비디오는 우리의 취미와 문화 유산을 포함하여 우리 자신의 정체성과 삶의 이야기를 반영합니다.

사람들이 그들이 아끼는 순간을 되살릴 수 있도록 돕기 위해, 우리는 삶의 경험과 관심사의 폭을 받아들여야 했다.

브레인스토밍 세션을 위한 작은 팁: 당신과 매우 다른 목소리를 식별하세요.

그리고 가능하다면, 더 많은 사람들이 참여할 수 있도록 다른 시간대의 소규모 그룹과 여러 세션을 실행하세요.

큰 그룹은 위협적인 경향이 있으며, 당신은 훌륭한 제안을 놓칠 수 있습니다.

우리가 새로운 기억 아이디어를 모은 후, 우리는 다양성 축의 렌즈를 통해 각각을 분석했다.

우리의 경우, 우리는 농촌 대 도시 생활, 청소년 대 조부모, 지역 대 글로벌의 렌즈를 통해 새로운 기억 주제를 살펴보았다.

그리고 그들 각각에 대해, 우리는 질문에 대답했다: 우리는 누구를 위해 이것을 짓고 있는가? 누가 제외하나요?

그리고 사람들은 어떻게 느낄까?

이 연습은 우리가 새로운 메모리 테마를 선택하고 우선순위를 정하는 데 도움이 되었다.

사람들은 그들의 취미가 더 많이 포함되기를 원했기 때문에, 우리는 무술, 스케이트보드, 축구와 같은 더 많은 취미를 대표하기 시작했다.

우리는 우리 지역의 취미보다는 전 세계의 취미를 우선시하기로 결정했다.

하지만 우리는 거기서 멈추지 않았고, 크리스마스, 디왈리, 음력 설날, Eïd al-Fitr, 하누카 등 모든 사람이 소중히 여기는 축제를 재현할 수 있도록 국제 휴일 카탈로그를 확장했습니다.

우리 팀은 필요한 전문 지식이 없었기 때문에, 우리는 문화 전문가들과 협력하여 그들의 지역에 사는 사람들이 축하하는 것을 좋아하는 휴일 세트를 확인했습니다.

사진 앱이 제가 가장 좋아하는 튀니지, 프랑스, 미국 휴일을 포함하여 제 삶의 더 많은 측면을 다시 방문하는 데 도움이 될 수 있어서 기쁩니다.

이제 우리가 들은 두 번째 피드백을 살펴봅시다.

누군가는 "사진 앱이 내 전 파트너를 떠올리게 할 때가 싫어."라고 말했다. 우리는 다음과 같은 목표로 바뀌었다: 어려운 삶의 경험을 염두에 두고, 민감하게 디자인하는 것.

이 목표를 달성하기 위해, 우리는 다른 기술을 사용했다.

브레인스토밍 회의는 아이디어를 창출하고 창의성을 높이는 데 훌륭하지만, 특정 주제에는 추가적인 민감성과 전적인 관심이 필요합니다.

그래서 우리는 더 깊이 파고들고 사람들이 그들의 이야기를 공유할 수 있는 안전한 공간을 제공하기 위해 개별 인터뷰를 기울였다.

당신의 앱에 대한 우려가 있고 포함되지 않았다고 느낀 사람들과의 대화 일정을 시도해 보시기 바랍니다.

추억을 위해, 우리는 예비 연구 중에 수집된 피드백을 풀기 위해 몇 가지 대화를 주최했다.

몇몇 사람들은 그들이 기억하고 싶지 않은 사람을 소개했을 때를 제외하고는 사진을 다시 방문하는 것을 즐겼다고 말했다.

해결책을 설계하기 전에, 우리는 그들의 관점을 공감하고, 듣고, 이해할 수 있는 공간을 개척했다.

우리는 무엇을, 어떻게, 언제, 그리고 특히 이유를 부드럽게 풀었다.

우리는 무엇이 기억을 즐겁게 만들었는지 아닌지에 관심이 있었지만, 이 질문은 대답하기 어렵다.

모호하고 일반적인 답변을 피하기 위해, 우리는 대신 물었습니다: 당신이 가장 좋아하는 추억은 무엇인가요?

어떤 추억을 싫어했어?

그걸 보고 기분이 어땠어?

어떻게 하면 더 나은 경험을 할 수 있을까요?

그리고 "왜?"와 같은 것들을 따랐다.

또는 "그것에 대해 더 말해줘..."

답을 더 풀기 위해.

올바른 질문을 공식화하는 것은 어려울 수 있지만, 연습을 통해 더 잘할 수 있는 기술이다.

가능하다면, 개방형 질문을 선호하고, 과거의 특정 순간을 참조하고, 응답에 영향을 미칠 수 있는 언어를 사용하지 마세요.

또한 아직 그들의 문제에 대한 해결책을 제시하는 것을 자제하고, 상황을 받아들이세요.

일대일 대화를 통해, 우리는 사진과 비디오가 누군가의 감정에 긍정적이든 부정적이든 영향을 미칠 수 있는 힘이 있다는 것을 상기시켰다.

예기치 않게 세상을 떠난 사랑하는 사람의 사진을 보고 그들의 부재를 상기시키는 것은 어려울 수 있다.

다른 사람들에게, 그들의 전 파트너의 사진은 슬픔에서 분노에 이르기까지 무수한 감정을 이끌어낼 수 있다.

그리고 우리는 또한 때때로, 아픈 것은 프레임에 있는 것이 아니라, 사진 라이브러리의 소유자만이 알고 있는 보이지 않는 맥락이라는 것을 배웠다.

다른 사람들의 경험을 듣고 흡수하는 과정은 겸손할 수 있다.

그건 나와 내 팀을 위한 거야.

실제 이야기에 몰두한 후, 이제 새로운 디자인으로 피드백을 다룰 때입니다.

우리의 경우, 사람들이 기쁨을 가져다주는 사진과 비디오를 다시 방문할 수 있도록 돕기 위해, 우리는 그들이 기억에서 누구를 보는지 아닌지에 대한 통제권을 줄 것이라고 생각했습니다.

첫 번째 반복에서, 우리는 메모리를 탐색하는 동안 사람을 덜 특징으로 하기 위해 여러 개의 버튼을 추가했고, 앱을 재설계하여 사진 앱에서 이 사람들을 즉시 덜 볼 수 있도록 했습니다.

일관성을 위해, 우리는 사람들이 경험에 영향을 미치고 싶어하는 앱의 다른 장소를 살펴보았다.

우리는 추천 사진, 사람들 앨범, 심지어 브라우징하는 동안 단일 자산에서 Feature Less 액션을 추가했습니다.

다음 단계는 문제에 대한 해결책이 효과가 있는지 확인하는 것이다.

디자이너와 개발자로서, 우리가 생각해낸 첫 번째 디자인은 우리가 듣고 흡수한 이야기에 대한 첫 번째 반응이다.

그러나, 누군가의 말을 듣는 것이 항상 우리가 그들을 이해했다는 것을 의미하지는 않는다.

당신이 올바른 길을 가고 있는지 확인하고 실제 문제를 해결하기 위해, 당신이 인터뷰한 사람들에게 돌아가서, 그들에게 당신의 스케치를 보여주고, 그들의 피드백을 구하는 것이 중요합니다.

당신의 디자인은 그들의 필요를 해결하고 있나요?

그리고 그렇지 않다면, 처음에 놓친 뉘앙스를 이해하려고 노력하세요.

우리가 사람들에게 첫 번째 해결책을 보여줬을 때, 우리는 엇갈린 반응을 보였다.

우리는 우리 모두가 다른 관용 임계값을 가지고 있으며 사람을 덜 특징으로 하는 행동이 어떤 사람들에게는 충분히 급진적이지 않다는 것을 배웠다.

우리는 이 통찰력을 고려했고, 다음 디자인 반복에서, 그들이 무엇을 원하는지 결정하기 위해 각 사람에게 맡겼습니다: 사람을 덜 특징으로 하거나, 다시는 그것을 특징으로 하지 않습니다.

돌이켜보면 분명하게 느껴질 수도 있다.

하지만, 그것은 우리 모두에게 일어난다.

우리가 제품에 너무 가까워질 때, 우리는 감독을 개발하고 사람들의 요구를 충족시키는 데 실패한다.

하지만 사람들과 공감하는 것은 우리가 첫 번째 시도에서 일을 제대로 하지 못했을 때 코스를 바로잡는 데 도움이 될 수 있다.

마지막으로, 글리프와 아이콘과 같은 세부 사항조차도 사람들에게 영향을 미칠 수 있다.

개발의 마지막 단계에서, 우리는 엄지손가락 아래 아이콘이 그 사람을 싫어하는 느낌을 투사할 수 있다는 것을 관찰했다.

어떤 상황에서는 그럴 수도 있지만, 사랑하는 사람이 세상을 떠났을 때와 같은 다른 상황에서는 그렇지 않다.

그래서 우리는 대신 더 중립적인 글리프를 사용하기로 결정했다.

그래서, 우리는 방금 사진 추억의 예를 통해 제품을 출시하는 것이 끝이 아니라 디자인 및 개발 여정의 새로운 시작이라는 것을 보았습니다.

포용을 염두에 함으로써, 당신은 계속해서 모두를 위해 당신의 경험을 더 좋게 만들 것입니다.

먼저, 인터넷에 남겨진 앱이나 게임을 사용하는 사람들의 리뷰와 피드백을 살펴보고, 당신과 당신의 친구들과 다른 경험을 가진 사람들로부터 피드백을 구하는 것을 잊지 마세요.

둘째, 브레인스토밍, 전문가와의 작업, 개별 인터뷰와 같이 마음대로 할 수 있는 많은 기술을 사용하여 공감하고 다른 사람들의 입장이 되어보세요.

그리고 마지막으로, 제품에 대한 자신의 경험이 아닐 때에도 피드백을 해결하세요.

그리고 검증을 위한 솔루션을 공유하는 것이 경험이 실제로 더 긍정적인 영향을 미쳤는지 확인하는 데 도움이 될 수 있다는 것을 기억하세요.

이제 캐롤라인으로 돌아가.

캐롤라인: 우리는 당신이 당신의 회사와 맥락에 맞는 포괄적인 디자인 및 개발 프로세스를 조정할 때 다양성 축과 예시가 유용하기를 바랍니다.

결론적으로, 포용은 여행이다.

네, 여행은 때때로 어렵지만, 우리는 어려운 문제를 해결하는 것을 좋아합니다, 그렇죠?

어려움은 우리가 앱과 게임을 더 포괄적으로 만들기 위해 더 열심히 노력하도록 해야 한다.

포괄적인 디자인과 개발은 새롭고 창의적인 해결책을 자극한다.

포용은 수준 이하의 경험을 제공하지 않지만, 대신 우리가 결코 고려하지 않았을 수도 있는 분야에서 기회를 열어주며, 더 많은 의도로 우리의 범위와 디자인을 좁힐 수 있는 생산적인 제약을 제공한다.

권한을 부여받은 다양한 팀은 더 포괄적인 제품을 제공할 수 있다.

다양한 표현은 포용성이 자연스럽게 올 것이라고 보장하지 않는다.

대신, 사람들이 그들의 관점을 공유하도록 초대받을 때, 그리고 관점이 함께 결정에 영향을 미칠 때, 제품은 더 포괄적일 수 있다.

마지막으로, 포용은 전체 설계 및 개발 프로세스에 주입되어야 합니다 - 공감, 아이디어, 설계, 개발, 테스트, 출시 및 그 이상.

우리가 공유한 예는 포용이 디자인과 개발만큼이나 많은 과정이며, 그 결과적인 특징은 포용에 대한 관심 때문에 더 낫다는 것을 보여준다.

사람들의 생생한 경험을 듣는 것은 앱이나 게임의 영향을 이해하고, 혁신적이고 존중하는 제품을 출시하는 데 도움이 될 것입니다.

누구에게 집중할지 선택할 때 다양성 축과 그 교차점을 염두에 두세요.

우리는 공감을 연습할 수 있고 포괄적인 디자인이 옳은 일이라는 것을 알 수 있지만, 이제 이것을 "좋은 디자인"이라고 부를 때입니다.

우리는 진정으로 청중과 연결하고 새로운 관점을 배울 수 있다.

우리는 그들보다는 그들과 함께 은혜와 디자인으로 피드백을 처리할 수 있다.

아직 이 여행을 시작하지 않았다면 오늘이 첫날이 되게 하세요.

당신은 어딘가에서 시작하고 매일 조금 더 하려고 노력해야 하며, 이는 그것이 습관이 되고 새로운 정상이 되는 데 도움이 됩니다.

사용자 인터페이스, 언어, 이미지 및 마케팅 자료가 가능한 가장 광범위한 사람들을 지원할 수 있도록 콘텐츠를 디자인하는 방법을 배우려면 "포용적인 디자인의 실천"을 확인하십시오.

♪