10308

♪ ♪

그래서 우리의 목표는 항상 모든 제품에 훌륭한 접근성을 구축하는 것이었습니다. 왜냐하면 우리 중 많은 사람들이 우리의 삶을 다른 방식으로 탐색하기 때문입니다.

애플에서, 우리는 시각, 인지, 운동 및 청각의 네 가지 광범위한 범주를 다루는 접근성을 생각하고 싶습니다.

그리고 우리는 그 모든 세그먼트를 살펴보고 그들이 각 제품에 어떤 영향을 미치는지 생각하려고 노력한다.

우리가 다른 숙소를 가져야 하는 이 지역에서 뭔가를 하고 있나요?

이 장치와 상호 작용하는 다른 방법을 제공하기 위해 특별한 보조 기술이 필요한 것이 있나요?

어떻게 하면 전 세계에 접근할 수 있을까요?

우리는 매일 접근성에 대해 생각하고 있다.

우리는 그들이 우리가 상상할 수 없는 방식으로 경험의 경계를 넓히기 때문에 신경 쓴다.

좋은 접근성 경험뿐만 아니라 훌륭한 접근성 경험을 만들 수 있다면, 당신은 평생 팬이 될 것입니다.

시계는 독특한 종류의 컴퓨팅 플랫폼이다.

그건 매우 개인적인 거야. 그건 네 피부에 닿는다.

그것은 또한 그것의 용도가 무엇인지, 그리고 그 기능이 무엇인지에 대한 오랜 역사를 가지고 있다.

접근하기 쉬운 것을 만들기 위해, 당신은 정말로 보고 싶습니다-- 그 제품은 무엇을 해야 하나요?

이것이 무엇을 위해 가치를 가져올 것인지에 대한 핵심 임무는 무엇인가요?

그래서 당신이 시계를 위해 그것을 볼 때, 그것은 우리가 깨닫기 시작할 때입니다, 좋아요, 어떻게 하면 시각장애인이 이것을 더 쉽게 접근할 수 있도록 할 수 있을까요?

시력이 낮은 사람을 위해 우리는 무엇을 하나요?

그리고 우표 크기의 CPU에서 어떻게 해야 하나요?

애플은 이 제품을 개발했고, 주요 초점은 시간을 읽을 수 있는 것이었기 때문에, 검은색 배경과 읽을 수 있는 문자와의 대조는 매우 중요했다.

음, 그것은 저시력 사용자에게도 중요했고, 접근성이 필요한 사람에게도 좋지만, 다른 모든 사람들에게도 유용하다는 것이 밝혀졌습니다.

그래서 디자인에 의해 접근할 수 있는 제품을 만드는 것의 가장 좋은 점 중 하나는 당신이 필요하다고 생각하지 않을 수도 있는 일을 한다는 것입니다. 그리고 저는 어셔 증후군을 앓고 있는 제가 만난 한 여성의 이야기를 떠올리게 합니다.

그래서 그녀는 우리에게 와서 말했다, "알다시피, 시계의 정말 좋은 점은 내 모든 비전이 이 중앙 지역에 집중되어 있기 때문에 이 정말 작은 화면에서 이메일을 읽을 수 있다는 것이다.

그건 사실 큰 화면을 갖는 것보다 나아."

접근성에 투자할 때, 당신은 다른 관점에서 사물을 봐야 하며, 그래서 종종 시간이 지남에 따라 주류가 되는 기능으로 이어지며, Apple Watch는 저시력 사용자를 위해 설계되었지만 모든 사람이 사용할 수 있는 대형 시계 화면에서 많은 것을 보여주는 좋은 예라고 생각합니다.

시계에 접근할 수 있도록 하는 것의 일부는 주요 기능은 무엇인가요?

그 중 하나는 시간을 빠르게, 그리고 때로는 신중하게 말하는 것이었습니다. 그래서 그것이 Taptic Time이 작용한 곳입니다. 이는 사용자가 재생된 햅틱을 사용하여 시간을 느낄 수 있는 기능입니다.

우리가 테스트할 때, 내가 바로 돌아다니고 장치를 사용하는 것을 알아차린 것 중 하나는, 만약 내가 모바일이라면, 나는 지팡이에서 한 손을 떼고, 멈추고, 내 장치를 만져야 했다.

그리고 나는 "글쎄, 그건 매우 위험할 수 있어, 그렇지?"라고 생각했어.

그래서 내가 생각했던 것 중 하나는, "이봐, 내가 할 수 있다면 정말 좋을 거야 - 그냥 손을 들어..." - 오후 1시 4분

- 그리고 시간을 듣고, 그러면 나는 멈추거나 내 안전을 위태롭게 할 필요가 없어.

오후 1시 9분

그것은 매우, 매우 간단한 해결책이지만, 매우 중요한 문제를 해결한다.

하지만 우리는 순수한 기술 솔루션보다 접근성에 더 많은 것이 있다는 것을 배웠다.

그래서 미키 마우스 워치 페이스가 소개되었을 때, 나는 그것이 모두를 정말 놀라게 했다고 생각한다. 특히 미키가 그의 발을 두드리는 것과 같은 정말 깔끔한 작은 특징을 가지고 있었기 때문에, 시력이 낮거나 맹목적인 청중에게, 내가 시계를 만지면, 내가 얻을 수 있는 것은 설명, 또는 아마도, 아마도, 내가 시계 페이스의 다른 모든 곳에서 듣는 동일한 텍스트 음성 변환

나는 내가 프레젠테이션에 있었던 것을 기억해, 그리고 나는 누군가 뒤에 뒷줄에 앉아 있었고, 그들은 미키 마우스 시계 페이스에 대해 이야기하고 있었고, 나는 내 앞에 있는 한 여자가 "오, 난 정말 미키가 말하는 걸 들을 수 있었으면 좋겠어."라고 말하는 것을 들었어.

그리고 나는 나와 함께 있던 엔지니어에게 돌아섰다.

나는 "우리는 이것에 대해 뭔가를 해야 해."라고 말했다.

9시 41분이야.

그리고 우리는 이것을 조사하기 시작했다.

왜 우리는 디즈니에게 이 목소리들 중 일부를 만들기 위해 우리와 함께 일하도록 요청할 수 없을까?

디즈니는 실제로 "그래, 이 일을 하자"고 말했다.

음, 그것은 영어로 녹음될 뿐만 아니라, 30개 이상의 언어로 녹음될 예정이었다.

부온조르노!

- - - 우리가 프로토타입을 시연한 후의 피드백은 이것이 훌륭한 접근성 기능이 될 것인가에 관한 것이 아니었나요?

우리가 실제로 얻은 것은 "모두가 이것을 가질 수 있을까?"였다.

와, 알았어!

하지만 가장 어려운 질문은 미키가 얼마나 자주 웃어야 하는지 알아내는 것이었다.

- 하나. 하나는 충분하지 않아.

세 개로는 충분하지 않아.

아니, 우리는 모든 웃음이 필요해.

하지만 그것을 사용하는 시력이 있는 사용자의 경우, 그들은 그것을 많이 듣고 싶어하지 않을 수도 있으므로, 우리는 두 가지 다른 기준으로 끝냈다.

보이스오버가 켜져 있을 때, 미키는 더 자주 웃는다.

보이스오버가 켜져 있지 않을 때, 미키는 그렇게 많이 웃지 않는다.

나는 밤에 내 아이들에게 책을 읽어준 것을 기억한다, 그리고 그들은 손을 뻗어 미키 시계 페이스를 반복해서 두드려 그가 말하는 것을 들었다.

그리고 그건 정말 재밌는 시간이야.

알다시피, 한 공동체를 위한 일을 하는 것은 한 공동체를 위한 것이지만, 너무 멋져서 결국 모두에게 영향을 미친다.

그것은 사람들이 거의 한 세기 동안 사랑했던 캐릭터를 밝히는 것에 관한 것이다.

그래서 알다시피, 개발자, 특히 접근성의 직업 중 하나는 이러한 것들을 사용하고 새롭고 독특한 방식으로 문제를 해결할 수 있도록 기술의 풍경을 아는 것입니다.

우리는 종종 사람들이 시계를 사랑한다고 말하는 이 이야기들을 듣지만, 사용하기 어색할 수 있으며, 그것은 내가 시계를 만질 팔이나 다른 손이 없기 때문이다.

우리가 사용자에 대한 이러한 요구를 충족시키기 시작했을 때, 우리는 "글쎄, 우리는 이 매우 똑똑한 시계를 가지고 있고, 그것은 당신의 손목에 있습니다.

그래서 우리는 완전히 제스처 기반의 인간 대 컴퓨터 상호 작용을 만들 수 있을까요?"

그리고 우리는 더 많은 종류의 역겨운 몸짓으로 시작했다.

팔을 들어 올려. 손목을 비틀어.

그리고 우리는 최소한의 에너지를 소비하는 제스처가 필요하다는 것을 빨리 배웠고, 영향이 꽤 낮은 이 핀치 제스처로 시작했습니다.

그래서 우리는 놀기 시작했고, "글쎄, 여기 신호가 좀 있어.

가속도계, 자이로스코프 및 심박수를 감지하는 건강 센서를 결합하여 팔의 미묘한 근육 움직임을 감지하는 데 사용하면 어떨까요?

그것을 함께 결합하고, 기계 학습 모델에 넣어 이러한 종류의 매우 미세한 차이점을 구별하고, 우리가 그것에서 무엇을 얻었는지 보세요."

- 우리는 팔에 근력이 낮은 동료가 있기 때문에, 그는 제스처를 테스트하고 실제로 좁히는 데 중요한 역할을 했다.

그래서 우리는 Apple Watch에 대한 완전한 접근을 위해 간단한 제스처, 핀치, 더블 핀치, 클렌치 및 더블 클렌치를 사용할 수 있다는 것을 발견했습니다.

♪ ♪

야, 나 지금 얘기할 수 없어.

내 말은, 이건 네가 몇 년 전에는 상상조차 할 수 없었던 종류의 것들이야.

내 말은, 우리는 지금 진짜 공상과학 같은 것들에 대해 이야기하고 있다는 거야.

Apple Watch는 사용자의 이러한 요구를 충족시키는 데 독특하게 적합합니다.

인터페이스 자체는 집중적인 상호 작용을 위해 설계되었다.

우리는 글꼴 디자이너와 긴밀히 협력하여 기본적으로 Apple Watch의 모든 하드웨어 및 소프트웨어 입력을 나타내는 SF 심볼에 글리프 언어를 추가했습니다.

그럼, 당신은 가속도계를 가지고 있습니다. 우리는 당신의 혈류를 감지할 수 있습니다.

너는 자이로스코프를 가지고 있어.

그래서 시계에 있는 이 모든 센서들은 우리가 이러한 아주 작은 제스처조차도 감지할 수 있게 해준다.

나는 이 기능이 어떻게 사람들을 위한 게임 체인저인지 빨리 듣고 싶다.

나는 개발자들이 이 새로운 기술로 무엇을 할지 빨리 보고 싶다.

그래서 접근성은 세계를 위한 형평성을 창출하기 때문에 매우 중요하다.

그것은 사람들이 독립적이고, 그들의 삶, 환경, 그들이 하고 싶은 일, 그들이 가진 열정을 통제할 수 있게 해준다.

접근성은 실제로 더 많은 사람들이 당신의 물건을 사용할 수 있도록 하는 것이며, 우리는 모든 사람이 최선을 다해 사용할 수 있는 공간을 만들 것입니다.

그렇다면 왜 더 많은 사람들이 당신의 제품을 사용하는 것을 원하지 않나요?

왜 모두를 위해 더 좋게 만들고 싶지 않나요?

나에게, 그것은 우리가 처음부터 이것에 들어가는 이유의 핵심에 도달한다.

왜 우리는 프로그래밍과 개발을 그렇게 많이 좋아하나요?

사람들이 우리 물건을 사용할 수 있도록 하는 거야.

나는 개발자들이 앱 내에서 접근성을 하는 것이 사용자에게 따뜻하고 편안한 느낌을 제공한다는 것을 알았으면 좋겠다.

그건 설명할 수 없어.

당신은 무언가, 아이디어, 개념에 대해 정말 열심히 일하고, 그리고 나서 그것이 제자리에 들어오는 것을 보고, 더 나은 것은, 그것이 누군가의 삶에 어떤 영향을 미치는지 알 수 있습니다.

그리고 그런 느낌은 없어.

당신은 문제를 해결했기 때문에 세상이 다시 위대하다고 느낍니다.

[쾌활한 음악].