10324

WWDC에서의 일일 요약은...

셋... 둘... 하나... 가!

♪ DARKMINDS의 "Better Days (Instrumental)" ♪

우리는 비전 프레임워크로 문서 데이터를 쉽게 추출하는 방법을 알아냈다.

- 그래서 나는 이제 설문조사 카드를 스캔할 수 있는 작은 앱을 만들었다.

- 그리고 우리는 공간적 상호 작용을 위해 디자인하는 방법을 배웠다.

그런 다음 앱 제작자 댄 해리스와 그의 책 공동 저자인 제프 워렌은 안절부절못한 회의론자들을 위한 이야기와 명상 기술을 공유했다.

- 우리는 명상에 대해 많은 이야기를 해왔어.

그냥 잠깐 쉬고 5분만 하는 게 말이 될 것 같아!

너 그거 하고 있어, 제프? - 오, 그래.

- 오, 그리고 우리는 또한 온라인에서 사람들의 사생활을 보호하는 것의 중요성에 대해 배웠습니다.

- 우리는 광고를 측정하는 더 사적인 방법을 제공하는 것의 중요성을 인식하고 있습니다.

- 그리고 애플 디자인 어워드 수상자들에게 큰 축하를 보냅니다.

당신의 앱과 게임은 그냥...

< 정확해.

내일은 Dub Dub의 마지막 날이 될 것이다.

확인해 봐.

♪

색깔이 너무 많아!

안녕!

♪