10323

3일차 요약할 준비가 되었나요?

여기 있어.

♪ DARKMINDS의 "Better Days (Instrumental)" ♪

우리는 실제 물체를 증강 현실로 가져오는 방법을 발견했다.

아리는 우리에게 앱을 위한 놀라운 행동과 단축키를 디자인하는 방법을 보여주었다.

- 당신은 바로 가기 가능성의 세계로 앱을 엽니다.

- 유세프는 우리가 사용자 인터페이스에 스타일을 추가하는 것을 도왔다.

- 이것은 라벨을 필요한 만큼의 선으로 감싸게 한다.

- 새로운 버튼 시스템을 확인하세요.

팝업, 접근 가능한 디자인, 그리고 훨씬 더!

그리고 말하자면, 접근성을 염두에 두고 Apple Watch를 어떻게 만들었는지 공유한 Apple 엔지니어와 디자이너를 보셨나요?

- 내 말은, 우리는 지금 진짜 공상과학 같은 것들에 대해 이야기하고 있다는 거야.

- 굉장해!

한편, 우리는 비전으로 사람들을 슈퍼히어로로 만드는 방법을 탐구했다.

- 이거 멋지다.

- 빨리 해보고 싶어.

우리는 iCloud 키체인과 패스키로 비밀번호를 넘어서는 방법을 발견했습니다.

- 이것은 비밀번호를 대체하기 위한 다년간의 노력의 첫 번째 단계이다.

- 휴. 난 정말 안전하다고 느낄 거야.

그리고 우리는 사람들을 앱에 온보딩하기 위해 인터랙티브하고 기억에 남는 경험을 만드는 방법을 배웠습니다.

그리고 가는 길에 훨씬 더 놀라운 것들이 있어.

♪

와, 그건 여행이었어!

♪