10015

♪ ♪

こんにちは。私の名前はジェウです。

私はアップルデザインチームのデザイナーです。

同僚と基調講演を準備したり、友人とアイデアを集めたりしても、人々は毎日あらゆる種類のことに協力します。

一流のコラボレーション体験を生み出すために、iOS 16とmacOS Venturaにいくつかの変更を加えました。

今日は、私たちがコラボレーション体験の中心にメッセージを置く理由について話し、エンドツーエンドのコラボレーションフローを案内し、私たちが行ったすべての新しい変更を紹介します。

また、メッセージを使用してアプリで素晴らしいコラボレーション体験を設計するのに役立ついくつかの考慮事項を共有します。

これ以上手間をかけずに、始めましょう。

電子メールは、人々が毎日使用する優れたコミュニケーションツールの1つです。

多くの共同アプリは、人々をつなぐ主要な方法として電子メールを使用しています。

しかし、コラボレーション中にメールでチャットしても反応が感じられません。

それは、電子メールが非同期通信ツールとして設計されたためです。

そこで、私たちは電子メールを補完するためにメッセージをコラボレーションに持ち込みました。

メッセージを使用すると、既存の会話を使用してコラボレーションの招待状を送信できます。

メールアドレスを尋ねる必要はありません。

効果的なコミュニケーションは、コラボレーションを成功させるための鍵です。

メッセージにはすでにそれを促進するための多くの素晴らしい機能があります。

メッセージの会話も簡単にFaceTime通話に変えることができます。

FaceTimeで話し、画面共有を使用すると、コラボレーションがはるかに生産的になります。

メッセージとコラボレーションアプリがどのように連携するかを見てみましょう。

私の友人と私はベーキングが大好きで、私たちはしばしばお互いにレシピを共有します。

私はいくつかのレシピを含むPagesドキュメントに取り組んでおり、それを友達と共有したいと思います。

ツールバーの共有ボタンをタップすることから始めます。

新しいシステム共有ポップオーバーでは、このドキュメントを2つの異なる方法で共有できます。

新しいコラボレーションを開始するか、コピーを送信できます。

コラボレーションオプションを使用すると、メッセージ、メール、またはその他の通信アプリを使用して招待状を送信できます。

私のベーキングの友人と私はカップケーキデザイナーと呼ばれるチャットグループを持っています。

システム共有ポップオーバーは、私が彼らとかなり頻繁に話し、ここで会話の提案としてそれらを示すことを知っています。

コラボレーションを開始するグループを選択します。

コラボレーションの招待状は、メッセージ入力フィールドにあり、送信する準備が整いました。

送信ボタンはすぐにコラボレーションを開始します。

ツールバーを見ると、カップケーキデザイナーの写真が表示されていることがわかります。

会話は現在、この文書にリンクされています。

友達のローレンとクリスが参加したばかりのようです。

グループ会話の写真をタップすると、コラボレーションのポップオーバーが表示されます。

このコラボレーションポップオーバーは、コミュニケーションツールに簡単にアクセスできるように追加され、簡単なコラボレーションの概要でもあります。

Pagesには、現在ドキュメントに誰がいるかが表示されます。

ポップオーバーのメッセージボタンをタップすると、メッセージの会話が共有ドキュメント上になります。

私はすぐにグループの会話に戻って、この文書について話すことができます。

FaceTimeで人と話す必要がある場合は、このポップオーバーの音声またはビデオボタンをタップするだけです。

今、私の友人と私はリアルタイムで編集することができます。

メッセージとの緊密な統合により、より多くの超大国のロックが解除されます。

メッセージは共同アプリからの通知を表示できるようになりました。

クリスはちょうどベーキングレシピの文書を編集したようです。

このメッセージバナーを使用すると、ドキュメントを直接開き、新しい更新を見ることができます。

共同アプリとメッセージは、コラボレーションワークフローをより合理化するための強力なつながりを持つようになりました。

さて、私たちは新しいコラボレーション体験の例を見ました。

共有ボタンとシステム共有ポップオーバーを使用して、コラボレーションを開始するのは簡単です。

人々は既存の会話で簡単に招待状を落とすことができます。

また、コラボレーションポップオーバーにより、人々は簡単にメッセージの会話に戻ったり、FaceTime通話を開始したりできます。

共同アプリからの通知を編集すると、人々は最新の状態に保つことができます。

メッセージとコラボレーションアプリがどのように連携するかを見たので、ギアを切り替えて、アプリにコラボレーションを設計するための実用的なヒントを見てみましょう。

システム共有シートから始めます。

あなたのアプリを使う人は、システム共有シートに精通しています。

彼らは、ウェブサイト、曲やアルバム、写真、その他の種類のコンテンツを共有するなど、あらゆる種類のものにそれを使用します。

そして、会話の提案は、人々が共有しているコンテンツの目的地をすばやく見つけるのに役立ちます。

システム共有シートは、人々にコラボレーションを開始する簡単な方法を提供します。

アプリのコラボレーションをより一貫性があり、身近なものにするのに役立ちます。

システム共有シートを利用することにした場合、次のステップはアプリに共有ボタンを配置することです。

人々が簡単にアクセスできる場所にボタンを置きます。

ツールバーは良い候補です。

それでは、ニーズに合わせて共有シートをカスタマイズする方法をもっと詳しく見てみましょう。

ヘッダーのポップアップボタンを使用すると、ファイルの共有方法を選択できます。

アプリがコピーの送信をサポートしていない場合、ポップアップボタンは非表示になります。

ポップアップボタンの下の「誰でも変更できます」というテキストは、コラボレーション権限設定へのエントリポイントです。

アプリがサポートするデフォルト設定の説明的なコピーを提供する必要があります。

切り捨てを避けるために、できるだけ簡潔にしてください。

「誰でも変更できます」というテキストをタップすると、権限設定画面が表示されます。

画面をカスタマイズするときは、人々が簡単にオプションをスキミングして迅速な決定を下すことができるように、選択肢の構造をシンプルに保ちます。

macOSの共有ポップオーバーは、会話の提案を含むiOSとiPadOSの変更を反映するように再設計されました。

ドロップダウンメニューでは、ファイルの共有方法を選択できます。

権限設定は、このポップオーバー内でもアクセスできます。

繰り返しますが、簡潔な許可要約文字列を使用し、設定をシンプルにしてください。

次に、メッセージでコラボレーションを開始するエクスペリエンスを最適化する方法について話しましょう。

人々は共有方法だけでなく、メッセージ入力フィールドからコラボレーション設定をカスタマイズすることもできます。

人々はこれらのオプションを変更するために共有シートに戻る必要はありません。

ドラッグアンドドロップを使用してメッセージの会話にファイルを追加することは、コラボレーションを開始するもう1つの便利な方法です。

そのため、メッセージ入力フィールドから権限を簡単に設定し、送信ボタンでコラボレーションを開始できるようにします。

そして、人々が簡単に見つけることができるコラボレーションボタンを置くことが本当に重要です。

人々がコラボレーションを開始すると、コラボレーションボタンがアプリに表示されます。

このコラボレーションボタンは、コラボレーション体験全体で最も重要なUI要素の1つです。

目立ち、人々の注意を引くことができる場所を見つけてください。

共有ボタンのすぐ隣にコラボレーションボタンを置くのが最善です。

コラボレーションボタンの外観は、人々がどのようにコラボレーションを始めたかによってわずかに異なります。

人々が1対1のメッセージの会話に招待状を送った場合、受信者の写真がボタンとして表示されます。

グループ会話でコラボレーションが開始され、会話に写真がある場合、システムはアプリに写真を表示します。

グループ会話の写真が利用できない場合は、代わりにシステム提供のシンボルが使用されます。

コラボレーションボタンを置く場所を決めたら、アプリのコラボレーションポップオーバーをカスタマイズする時です。

コラボレーションポップオーバーは3つの別々のセクションで構成されています。

上部のセクションには、あなたが誰と協力しているかが示されています。

システムは、連絡先アプリから対応するプロフィール写真を見つけ、ここに表示します。

コミュニケーションのためのボタンもあります。

ドキュメントにリンクされたメッセージの会話がない場合は、メッセージボタンで接続できます。

真ん中のセクションはあなたのためで、完全にカスタマイズ可能です。

アプリを使用する人々にとって、どのような情報や機能が不可欠であるかを考えてください。

ページは、表示設定でアクティブな参加者リストを表示します。

対照的に、Notesアプリは2つのアクションボタンとともに最新のアクティビティを表示します。

あまりにも多くの情報やあまりにも多くのボタンでこのコラボレーションポップオーバーを過負荷にしないようにしてください。

Glanceableにしてください。

また、ここに追加するすべてのものが、ポップオーバーの他の要素と視覚的に一致していることを確認してください。

アプリにこのポップオーバーに表示するものがない場合は、リマインダーやファイルなど、中央のセクションを空のままにしてもかまいません。

ポップオーバーの下部には、「共有ファイルを管理」ボタンがあります。

必要に応じて、ボタンラベルをカスタマイズできます。

このボタンは、コラボレーション管理画面を開きます。

参加者は参加者を追加および削除したり、この画面から他の設定を変更したりできます。

アプリがCloudKit共有を使用している場合、管理画面はシステムによって提供されます。

CloudKit共有を使用していない場合は、アプリの独自の管理画面を持つことができます。

macOSのコラボレーションポップオーバーは、iOSと同じ構造です。

中央のセクションをカスタマイズするときは、macOS UIコンポーネントとデザインパターンを使用してください。

最後に、メッセージのバナーの外観を特に考慮する必要があります。

メッセージのバナーは、アプリが重要な変更を共同作業者に通知する方法です。

これらのバナーを使用すると、ドキュメントを開くことなく、新しい更新に関する情報を常に把握できます。

メッセージは、あなたが選択できるバナーテンプレートを提供しています。

編集が行われ、コメントが追加され、言及され、ファイルも変更されました。

表示する更新の種類をメッセージに伝えます。

これらの更新は正しい会話で終わるでしょう。

複数の人が多くの異なる文書で複数の編集を行った場合はどうなりますか?

メッセージは複数のバナーをどのように処理しますか?

あまりにも多くのバナーで会話を乱雑にしないように、メッセージはそれらのバナーを1つに統合します。

ユーザーがこのバナーの表示ボタンをタップすると、メッセージはすべての更新を1か所に表示し、どの更新を開くかを選択できます。

さて、私たちはメッセージを使用して最高のコラボレーション体験を設計するために、すべての詳細を見てきました。

より良いコラボレーション開始のために新しいシステム共有シートを採用し、コラボレーションポップオーバーをカスタマイズして、コミュニケーションツールと優れたコラボレーションの概要を提供します。

メッセージの統合で、人々に生産的で成功したコラボレーションを楽しんでもらいましょう。

これらすべてのアップデートが、アプリのより良い体験を設計するのに役立つことを願っています。

ご覧いただきありがとうございます。♪ ♪