101

♪ ♪

♪ ♪

♪ ♪

♪ ♪

ティム・クック：おはようございます、WWDCへようこそ。

私たちは、最新の技術とプラットフォームについての発表の大きな日を持っています。

これらのプラットフォームとそれらが推進する製品は、ユーザーに素晴らしい体験を提供し、開発者に素晴らしい機会を提供し、スーパーパワーを使って革新、創造、コラボレーションを行い、世界を変え続けるアプリを作ることができます。

そして、WWDCは、このコミュニティが最高の仕事をするために必要なものを提供するように設計されています。

私たちは、包括的な世界クラスのサポートやその他の重要なイニシアチブで、WWDCを超えて開発者をサポートするのが大好きです。

アップルパークの向かいに、開発者がエンジニアと関わることができる新しいデベロッパーセンターをオープンしました。

そして、グローバルコミュニティに到達するために、この秋、私たちは新しい技術についてもっと学び、ライブセッションや1対1の営業時間でAppleのエンジニアと直接つながるために、開発者のための最初のオンラインテックトークを導入しました。

また、過小評価されているコミュニティにリーチする努力を含め、次世代の開発者を育成することにコミットしています。

そのため、当社の開発者アカデミーは、コーディングの基礎と、アプリ経済で雇用を見つけて創出するために必要なその他のスキルを学生に教えています。

Appleの人種的平等と正義イニシアチブの一環として10月に設立したデトロイトのアカデミーを含め、世界中に17のアカデミーがあります。

そしてサウジアラビアでは、2月に女性のための最初の開発者アカデミーを立ち上げました。

私たちの起業家キャンプは、過小評価されているコミュニティの開発者に、Appleからのメンターシップ、インスピレーション、洞察を提供します。

最初のキャンプは女性創設者のためのものであり、昨年、私たちは黒人とラテンの創設者に到達するためにキャンプを拡大しました。

卒業生は大規模な資金を確保し、App Storeで大きな成功を収めています。

これらの継続的な取り組みは、世界をより良く変えるためのツール、技術、インスピレーションですべての開発者に力を与えます。

昨年、何百万人もの開発者がWWDCに従事し、今年も数百万人が参加することを期待しています。

実際、私たちは開発者コミュニティを3400万人以上のApple開発者に成長させたことに興奮しています。

セッション、ラボ、デジタルラウンジなどの素晴らしいオンライン体験で、私たちの前には大きな週があり、それらはすべて開発者が無料で利用できます。

今日、私たちは開発者とユーザーのためにこれまで以上にプラットフォームを推し進めるつもりです。

では、クレイグに送ることから始めましょう。

♪ ♪

クレイグ・フェデリギ：今日あなたに見せなければならないものに本当に興奮しています。

でも、まずは階下に向かいましょう。

♪ ♪

♪ ♪

では、iOSについて話しましょう。

iPhoneと一緒に、iOSは、あなたが家にいるか移動中かにかかわらず、多くのことを成し遂げるのに役立ちます。

そして、次のリリースであるiOS 16は、iPhoneで行うことの多くを強化する新しいインテリジェンス、共有、およびコミュニケーション機能を提供します。

そして、それらはあなたの経験を新鮮で完全にあなたに感じさせる新しいパーソナライゼーション機能の信じられないほどのセットと一緒に来ます。

まったく新しいロック画面から始めましょう。

ロック画面は、iPhoneを受け取るたびに最初に見るものです。

日付と時刻を確認し、重要なメッセージを探し、カメラを起動して瞬間をすばやくキャプチャできる場所です。

そして、それはパーソナライゼーションのための場所であり、多くの人がiPhoneをユニークなものにする写真を置く場所です。

iOS 16では、ロック画面に史上最大のアップデートをもたらし、それがどのように見え、どのように機能するかを完全に再考しています。

見てみましょう。 

♪ ♪

♪ ♪

♪ ♪

クレイグ：新しいロック画面は紛れもなくiPhoneのままであり、これまで以上に個人的で美しく、役立つ新しい方法を提供します。

お見せしましょう。

これが私のロック画面です。

私の娘たちが時間の前に現れる微妙な奥行き効果に気づくでしょう。

私は本当にそれが大好きです。

今、長押しするだけで、さらにパーソナライズできます。

カスタマイズをタップするだけで、今私はエディタにいます。

さて、これをチェックしてください。

簡単にスワイプして、カラーフィルター、背景、フォントを自動的に変更するさまざまなスタイルを試すことができます。

これらは本当に美しく見えます。

では、これで行きましょう。

さて、もちろん、私が何かを変更したい場合は、私が望むようにそれを得るためにさらにダイヤルインするのは簡単です。

私がする必要があるのは、ロック画面の任意の要素をタップして編集を開始することだけです。

では、フォントをカスタマイズしましょう。

私は異なる書体をオーディションし、異なる色から選ぶことができます。

そして、私はこの色が好きです。日陰を少し調整します。

これは今素晴らしく見えると思います。

これで、ロック画面にウィジェットを置くことで、ロック画面をより便利にすることもできます。

だから、女の子をここに移動させて、タップしてウィジェットギャラリーを表示させてください。

そして、これらは、今後のカレンダーイベントのように、一目で情報を得るのに本当に便利です。

では、温度、アクティビティリングを追加し、カレンダーウィジェットをドラッグしましょう。

さて、これは素晴らしいです。

そして、さらに良いのは、私は1つだけに限定されないということです。

別のものを作りましょう。

私はインスピレーションのためのオプションの束を紹介する私たちの真新しい壁紙ギャラリーを持ち出すことができます。

そして、ここから選択できるものがたくさんあります。

何百万もの組み合わせで、パーソナライゼーションのための多くの余地があります。

フォトシャッフルを使用すると、一日を通してシャッフルする写真のセットを選択できます。また、ロック画面で見栄えの良い家族の最高のショットのように、私の個人的なライブラリからインテリジェントにキュレーションされた提案された写真もあります。

さて、これは私のコレクションに追加する素晴らしいものです。

今、私は他のロック画面をたくさん作成し、スワイプするだけで、それらを切り替えることができます。

あなたが作成できる範囲は素晴らしいです。

これは、土砂降りや稲妻のようなライブ気象条件を示す天気です。

私はこのアニメーションが大好きです。

これは本当にクールな絵文字の壁紙と私たちのプライドの壁紙です。

そして、これは私たちの天文学コレクションからのものです。

ホーム画面にスワイプすると、それがどのように流動的にアニメーション化されるかを見てください。

とてもかっこいい。

だから、それは全く新しいロック画面を簡単に見ることです。

また、開発者にとって、WidgetKitを使用すると、アプリから一目を見やすい情報をここにすばやく簡単に配置できます。

新しいロック画面はとても美しいので、たくさんの通知を受け取ったとしても、いつでも楽しめるようにしたかったのです。

時々、通知はあなたの個人的な写真を隠すことができます。

だから、私たちは彼らがどのように見えるかを再考しました。

通知を受け取ると、ロック画面の下部から通知がロールインし、一日中非表示にすることを選択できます。

さて、バスケットボールの試合のスコアをフォローしているときのように、アプリからたくさんの通知を受け取ることがあります。

さて、今、ライブアクティビティと呼ばれるものを監視するより良い方法があります。

ライブアクティビティを使用すると、ロック画面からリアルタイムで起こっていることを簡単に把握できます。

また、開発者にとっては、今年後半のiOS 16のアップデートから、Live Activities APIを使用して、これらのコンパクトで一目を見やすい体験を作成できます。

これにより、ロック画面上の他の要素を輝かせながら、NBAゲームをフォローしたり、Uberライドの進捗状況を追跡したり、ワークアウトの様子を見たりすることが本当に簡単になります。

私たちの多くにとって最も人気のある活動の1つは、音楽を聴くことです。

そして今、ライブアクティビティで、Now Playingコントロールは、あなたが一緒に聴きながらアルバムアートを祝うフルスクリーンビューに拡張することができます。

だから、それはまったく新しいロック画面です。

これらのアップデートを結びつけ、昨年Focusで導入したものに基づいて構築する本当に強力な方法がいくつかあります。

フォーカスは、人々が気晴らしを減らし、その瞬間にとどまるのに役立ちました。

そして今年は、フォーカスをロック画面に拡張することから始めて、さらに進めます。

これは、写真とウィジェットの選択がすべて特定のフォーカスに関連付けられることを意味します。

そして今、あなたは複数のロック画面を持つことができるので、あなたはあなたの一日を通して適切なフォーカスにそれらを一致させることができます。

今後の会議ややることリストを表示するウィジェットで、ワークフォーカスにいるとき専用のものを持つことができます。

または、スワイプするだけで、パーソナルフォーカスを有効にすることができます。

対応する通知設定はすべて適用され、ホーム画面にも拡張されます。

だから今、あなたは友人や家族に追いつくためにお気に入りのアプリやウィジェットを上げることができます。

そして今、あなたのフォーカスは、気を散らすコンテンツをフィルタリングできるフォーカスフィルターを使用して、アプリ自体に持ち込むこともできます。

例えば、Safariを見てみましょう。

すべてのウェブサイトを表示する代わりに、ワークフォーカスフィルターをオンにして、仕事に関連するタブのみを表示できます。

また、Safariのタブグループだけでなく、メッセージの会話、メールのアカウント、カレンダーのイベントもフィルタリングできます。

そして、開発者のために、私たちは新しいAPIを持っているので、彼らはあなたが彼らのアプリに集中するのを助けることができます。

フォーカスへのこれらのアップデートは、あなたの人生のすべての瞬間を通して境界を描き、バランスを見つけるのに役立ちます。

さて、メッセージに何が用意されているかについて話しましょう。

毎日何億人もの人々がメッセージに頼っています。

それは、私たちが最も重要な人々とどのようにコミュニケーションをとるかに不可欠です。

そして今、最も要求された3つの機能をメッセージに追加しています。

まず、あなたが意図していることを言わなかったことにすぐに気づくためにメッセージを送ったことがありますか?

まあ、心配しないで。

なぜなら、今送ったメッセージを編集できるので、恥ずかしいタイプミスは過去のものになるからです。

第二に、そのメッセージを全く送らなければよかったと思ったことはありますか？

さて、良いニュース-今、あなたは送信を取り消したので、あなたはすぐに最近の失火を思い出すことができます。

そして最後に、任意のスレッドを未読としてマークできるようになりました。現時点では返信する時間がなく、後でメッセージに戻りたい場合は、完璧なツールです。

これら3つの機能は、毎日メッセージを使用する方法に大きな違いをもたらすでしょう。

メッセージはテキストメッセージを簡単かつ効率的にし、共有する素晴らしい方法でもあります。

昨年、私たちはShared with Youを導入しました。これは、あなたの友人がメッセージであなたと共有する写真、リンク、音楽のようなものを取り、後で楽しみたいアプリでそれらをハイライトします。

そして、開発者のために、新しいAPIでShared with Youを利用できるようにすることに本当に興奮しています。

だから、誰かがあなたに面白いビデオ、価値のある記事、またはあなたがその瞬間にチェックアウトする時間がないレシピを送るとき、それはあなたが次にそのアプリを開くときにあなたを待っているでしょう。

そして、他の人とリアルタイムで共有することになると、人々はSharePlayを愛しています。

FaceTimeで接続しながら、共有された体験を楽しむのは素晴らしいです。

テレビ番組を見たり、音楽を聴いたり、同期したワークアウトに汗をかいたりするなど。

お気に入りのアプリの多くは、あなたがどんなに離れていても、Better Sleepと一緒に就寝前の話を聴いたり、ヘッズアップの乱暴なゲームをプレイしたりするなど、SharePlayを使用して共有体験を作成しています。

そして今年は、FaceTime通話内からこれらの素晴らしいSharePlay体験をすべて簡単に発見できるようにしています。

タップするだけで、携帯電話にすでにあるSharePlay対応アプリにジャンプしたり、友達と共有できる新しい体験を発見したりできます。

また、共有体験を楽しむ機会を増やすために、SharePlayをFaceTimeを超えて拡張し、メッセージにもたらしています。

これは開発者からのナンバーワンのリクエストでした。

ディズニー+の映画など、共有したいものを見つけたら、そこでSharePlayを開始し、メッセージでチャットしながら一緒に楽しむことができます。

同期して視聴でき、SharePlayを魔法のようにするのと同じインスタント共有再生コントロールがあります。

したがって、毎週の映画の夜にSharePlayを使用している場合でも、後で返信できるようにメッセージを未読としてマークしている場合でも、メッセージには簡単に接続するために必要なものがすべて揃っています。

そして、ディクテーションをいくつか更新して、メッセージの作成をはるかに簡単にしています。

もっと詳しく言うと、これがロビーです。

ロビー・ウォーカー:ディクテーションでは、話すだけで入力でき、キーボードで入力するよりもはるかに高速になります。

これが、メモを取ったり、メッセージを送ったりするのにとても人気がある理由です。

実際、ディクテーションは毎月180億回以上使用されています。

そして、それはあなたのプライバシーを保護するように設計されています。

ニューラルエンジンのおかげで、ディクテーションは完全にデバイス上で行うことができます。

今日は、音声とタッチの間を流動的に移動することができる、まったく新しいオンデバイスディクテーション体験を紹介することに興奮しています。

見てみましょう。 

新しいディクテーション体験を使ってメールを送信します。

さて、ディクテーションを開始すると、キーボードは開いたままなので、音声とタッチの使用を切り替えることができます。

タッチを使ってテキストを選択し、自分の声に置き換えることもできます。

話すだけで。

もっと長いメッセージを送っていますか?

ディクテーションは自動的にテキストに句読点を追加します。

「それはとてもかっこいい!びっくりした絵文字！」

自動句読点と絵文字ディクテーションは、Siriでメッセージを送信するときにも機能します。

そして今年は、アプリでSiriをより簡単に使えるようにしています。

SiriKitとSiriショートカットを使用してSiriで動作する15,000以上のアプリがあります。

そして今日、これらは手動セットアップが必要です。

そこで、App Intentsと呼ばれるSwiftプログラミング言語を使用して構築された新しい開発者APIを導入しています。

ショートカットはセットアップゼロで機能するようになったので、Siriを使ってサポートされているアプリで物事を成し遂げることができます。

それでは、インテリジェンスを搭載した別の機能、ライブテキストについて話しましょう。

ライブテキストは、OS全体に深く統合されており、カメラやSafariからメモやスクリーンショットまで、システム全体の画像内のテキストを操作できるため、非常に便利です。

そして今年は、ライブテキストをビデオに持ち込むことで、この統合をさらに進めることに興奮しています。

これで、今日写真と同じように、任意のフレームでビデオを一時停止し、テキストと対話することができます。

コードサンプルをコピーするのに最適です。

また、クイックアクションでライブテキストで行うことを加速しています。

だから今、あなたは通貨を変換し、外国語を翻訳することからタップするだけです。

また、さらに豊かな翻訳体験のために、新しいカメラビューで翻訳アプリでライブテキストを使用することができます。

これは、翻訳するテキストがたくさんあるときに最適です。

また、開発者のために、ライブテキストAPIを発表できることを嬉しく思います。

すぐに、Vimeoのようなアプリで写真やビデオから直接テキストを取得できるようになります。

そして、写真は単なるテキスト以上のものです。

そのため、昨年は、ペット、ランドマーク、植物などのオブジェクトを認識し、画像に何が入っているかについて豊富な情報を提供する機能であるVisual Look Upを導入しました。

そして今年は、画像の理解をさらに高める新機能があります。

画像の被写体を長押しすると、それを背景から持ち上げて、メッセージなどのアプリに配置できます。

それは魔法のように感じます。

実際には、CoreMLとニューラルエンジンによって加速され、わずかミリ秒で400億の操作を実行する高度な機械学習モデルの製品です。

ライブテキストとビジュアルルックアップは、iOS、iPadOS、macOSで写真やビデオから豊富で有用な情報のロックを解除し続けています。

またね、クレイグ。

クレイグ：これらのインテリジェンス機能は、物事を簡単に成し遂げるのに役立ちます。

そして、生活を楽にするもう1つのアプリはウォレットです。

ウォレットの新機能についてお伝えするために、コーリーに引き渡します。

Corey Fugman: Apple Walletでは、あなたの物理的な財布を交換するという目標に懸命に取り組んでいます。

運転免許証とIDカードでやっていることを取ってください。

メリーランド州とアリゾナ州を立ち上げ、さらに11の州が積極的に展開に取り組んでいることに興奮しています。

そして、現在ウォレットIDを受け入れる最初の場所は、選択したTSAセキュリティチェックポイントです。

また、身元と年齢の確認が必要なアプリにIDを安全に提示することもできます。

プライバシーを保護するために、必要な情報のみが共有されます。

だから、あなたの正確な誕生日を提供するのではなく、あなたは単にあなたが21歳以上であることを共有することができます。

では、キーについて話しましょう。

ウォレットの鍵の私たちの成長スイートは、あなたのiPhoneだけで、あなたの家、車、ホテル、オフィスなどの日常的な場所に簡単にアクセスできます。

そして今、メール、メッセージ、WhatsAppなどのお気に入りのメッセージングアプリでキーの共有をさらに簡単にしています。

友達が鍵を受け取ったら、ワンタップでウォレットに追加できます。

また、iPhoneを持っていない人とキーを共有できるように、IETFと協力して、キーの共有を他の人が無料で採用できる業界標準にしています。

私たちはパートナーから多大な熱意を見ており、より多くのパートナーがあなたが訪れるすべての場所の鍵をサポートするために署名しています。

それでは、ウォレットの最も重要な分野の1つであるApple Payについて話しましょう。

店舗やオンラインでのApple Payの受け入れで多くの進歩を遂げ、今ではさらに拡大しています。

今月からiPhoneでのTap to Payで、米国中の何百万人もの加盟店が、追加のハードウェアや支払い端末を必要とせず、iPhoneで直接非接触型決済を受け入れることができます。

これらの支払いプロバイダーのアプリから始めて、iPhoneでのTap to Payは、小規模な商人や大規模な小売業者がiPhoneを使用して安全に支払いを受け入れることを可能にします。

受け入れの拡大に加えて、新しいタイプの支払いをサポートするためにApple Payも強化しています。

そこで、Apple Payを後で発表できることを嬉しく思います。

Apple Pay Laterでは、Apple Payの購入費用を6週間にわたる4つの等しい支払いに分割でき、利息はゼロで、いかなる種類の手数料もかかりません。

また、Apple Pay Laterは、Apple Payがアプリやオンラインで受け入れられる場所でも利用できます。

あなたは今、あなたが望んでいたエスプレッソマシンを手に入れ、追加費用なしで時間をかけてそれを支払うことができます。

開発者や加盟店にとって、Apple Pay Laterは統合を必要としません。

標準のApple Payの実装を使用して動作するだけです。

今後の支払いはウォレットを通じて管理されるため、期限を追跡し、予算内に収まることが容易になります。

そして、あなたが注文した後、我々はあなたがそれを追跡するのに役立つ別のブランドの新しい機能を持っています。

Apple Payの注文追跡により、加盟店は詳細な領収書と追跡情報をWalletに直接配信できるため、デバイスに安全かつプライベートに配信されるすべてのApple Pay注文の最新情報を簡単に入手できます。

Apple Payの注文追跡は、Shopifyから始まるeコマースプラットフォームを通じて、何百万もの加盟店で提供されます。

それが私たちのウォレットのアップデートです。またね、クレイグ。

クレイグ：より多くの場所で利用可能なIDカード、キーの使用と共有の新しい方法、Apple Pay Later、Apple Payの注文追跡により、Walletはどこへ行っても生活をとても楽にします。

そして、どこへ行っても行く最善の方法は、マップです。

だから、ここから出て、新しいことについて話しましょう。

♪ ♪

私たちは、あなたが世界をナビゲートし、探索するのに役立つ最高の地図を構築しています。

私たちは10の国と地域で再設計された地図を立ち上げ、今年後半にフランス、スイス、ニュージーランドを含む11の新しい地図をもたらすことを発表できることを嬉しく思います。

私たちの新しいマップには、サイクリング、ルックアラウンド、その他多くの素晴らしい機能が含まれています。

そして、新しい都市体験により、ランドカバー、道路、標高、および改善された運転とトランジットナビゲーションに関する前例のない詳細で、それをさらに推し進めました。

そして、私たちは見事に見えるラスベガスを追加しています。

そして年末までに、マイアミ、シカゴ、シドニーを含む6つの都市を追加します。

マップの新機能について詳しくお伝えするために、これがメグです。

メグ・フロスト：iOS 16では、マップのユーザーと開発者のための素晴らしいアップデートを導入しています。

最も要求された機能の1つであるマルチストップルーティングから始めましょう。

最大15の停留所を事前に計画できるようになりました。

マップは以前のルートを最近に保存するようになったので、簡単に戻ることができ、Macでマルチストップルートを計画し、準備ができたらiPhoneに送信できます。

そして、もちろん、運転中は、安全に道路から目を離しながら、Siriにルートに追加の停留所を追加するように頼むことができます。

次に、トランジットで移動することについて話しましょう。

私たちは、乗客が旅行にかかる料金と、トランジットカードをウォレットに追加する機能を簡単に確認できるようにしています。

また、交通カードの残高が不足している場合は、アラートが表示されるので、マップを離れることなくリロードできます。

そして、開発者のために、土地被覆、道路、ランドマークなどの豊富な詳細を含む革新的な新しい都市体験から始めて、MapKitを大幅に改善しています。

バードのような開発者は、この詳細な地図を統合できるため、ユーザーは自転車やスクーターをより簡単に見つけて町を移動できます。

そして、ライトモードとダークモードの両方で見事に見えます。

そして、もっとあります。

また、Look AroundをMapKitに導入し、マップからの高解像度画像をZillowのようなアプリに簡単に統合できるようにし、ユーザーが家を閲覧しながら没入感のある地上レベルのビューを得るのに役立ちます。

そして最後に、今年後半に、開発者が新しいサーバーサイドAPIで信じられないほどのマップエクスペリエンスを構築するためのより速く、より柔軟な方法を持つことを発表できることを嬉しく思います。

そして、それはマップを簡単に見ることです。

またね、クレイグ!

クレイグ：では、スポーツについて話しましょう。

スポーツは、友人間の激しいライバル関係であろうと、チームを応援する町全体であろうと、有意義な方法で人々を結びつけることができます。

そしてアップルでは、世界中のスポーツファンに素晴らしい体験を提供したいと考えています。

もっと言うと、ここにルビーがあります。

♪ ♪

ルビー・エドモンドソン：今日では、ストリーミングしている場所に関係なく、Siriに選手やチームについて尋ねたり、ライブゲームを見たりできるなど、お気に入りのスポーツについていく方法はたくさんあります。

そして今、ライブアクティビティで、Apple TVアプリはロック画面でスコアとプレイバイプレイアクションを提供します。

また、最近、毎週金曜日に2つの素晴らしいゲームをストリーミングできるApple TV+でフライデーナイトベースボールを初演しました。

そして今日、Apple Newsのスポーツに関するもう1つの大きなアップデートがあります。

Apple Newsは、どこでも利用可能なナンバーワンのニュースアプリであり、スポーツファンにとって素晴らしいものになろうとしています。

お気に入りのチームやリーグをフォローして、マイスポーツと呼ばれるまったく新しいセクションで何百もの最高の出版社からストーリーを得ることができます。

また、トッププロおよび大学スポーツリーグのスコア、スケジュール、順位、ハイライトも見つかります。

今、あなたはあなたのニュースフィードでお気に入りのチームから最高のプレーをキャッチすることができます。

そして、あなたのお気に入りはApple TVアプリとすべてのAppleデバイスでシームレスに同期されます。

この新しいスポーツ体験は無料です。

米国、英国、カナダ、オーストラリアで利用可能になります。

また、Apple News+を購読すると、多くの地元の新聞からプレミアムスポーツ報道を受けることができます。

それはスポーツです。またね、クレイグ。

クレイグ：iOSとAppleのエコシステム全体は家族にとって素晴らしいものであり、ファミリー共有のアップデートから始めて、いくつかの素晴らしい新機能について話し合うことができます。

ファミリー共有では、Apple Music、iCloud+、Apple Oneなど、最大5人の家族とお気に入りの購入やサブスクリプションを共有できます。

誰もが自分のサブスクリプションを購入したり、アカウントを共有したりすることなく、お気に入りのコンテンツにパーソナライズされたアクセスできます。

また、子供のいる世帯では、ペアレンタルコントロールを内蔵してアカウントを作成して、スクリーンタイムを監視したり、購入を承認したりできます。

そして今年は、子供のためのアカウントの作成をさらに簡単にし、最初から適切なペアレンタルコントロールが実施されていることを確認しています。

アプリ、映画、本、音楽に年齢に応じた制限を設定する新しい簡単な方法を追加しています。

他の重要なペアレンタルコントロールの迅速なセットアップと一緒に。

また、iPadのようなお子様用の新しいデバイスの設定も本当に簡単にしています。

彼らが使用するデバイスの電源を入れ、iPhoneを近くに持ってきて、クイックスタートで設定することを選択するだけです。

数回タップするだけで、新しいデバイスは、すでに選択したすべてのペアレンタルコントロールで使用できるように設定されます。

また、お子様がより多くのスクリーンタイムを要求した場合、設定に移動してリクエストを承認または拒否する必要はありません。

メッセージですぐに返信できるようになりました。

最後に、年をとるにつれて子供の設定を更新したり、位置情報の共有をオンにしたり、iCloud+サブスクリプションを全員と共有できることを思い出させるなど、役立つヒントを含む新しいファミリーチェックリストを追加しました。

これらは、今年のファミリー共有に役立つアップデートの一部です。

さて、私たち全員が知っているように、誰もが家族と共有することを楽しんでいることの1つは写真です。

だから今年は、あなたの家族と写真を共有するためのより良い方法を紹介します。

私たちの貴重な思い出は、しばしば何人かの人々によってキャプチャされ、趣味、家のプロジェクト、宿題の個人的な写真の間に、私たちは家族の誰もが持っていることを私たちのデバイスに持っています。

しかし、誰もそれらすべてを持っていないので、家族の思い出は決して完全ではありません。

今まで。

写真をシームレスかつ自動的に共有できるように、iCloud共有フォトライブラリを導入しています。

セットアップは簡単です。

これは、誰もが貢献し、協力し、楽しむことができる別のiCloudライブラリです。

最大5人まで共有する1つの共有ライブラリに参加できます。

ライブラリから必要な写真だけを簡単に共有できます。

ライブラリにすでにあるものをすべて共有したり、開始日や写真に写っている人に基づいて何を含めるかを選択したりできます。

たとえば、パートナーや子供たちと一緒にいた写真だけを含めることを選択できます。

共有ライブラリを設定したら、撮影後に新しい写真を手動で移動できます。

しかし、私たちは、あなたがショットを撮るときに共有ライブラリに直接ショットを送信するカメラの新しいスイッチで、それをさらに簡単にしたかった。

これは、休暇中で、写真がすぐに共有されていることを確認したいときに素晴らしいです。

そして、贈り物のような個人的なものの写真を取ると、簡単にオフにすることができます。

また、近くの共有ライブラリの他のメンバーと写真を撮るたびに、共有スイッチを自動的に有効にすることもできます。

だから、キャンプ旅行で写真を撮るなら、後でそれらを共有することを覚えておく必要はありません。

また、「For You」タブには、インテリジェントな共有の提案も表示されます。

誰もが共有ライブラリで写真を追加、編集、削除するための平等な権限を持っています。

したがって、グループの1人のメンバーが才能のあるフォトエディターであれば、誰もが共有写真の編集を楽しむことができます。

削除、キャプション、キーワードも同期されます。

共有ライブラリのコンテンツは、みんなの思い出、注目の写真、写真ウィジェットに表示されます。

だから、すべての写真を含む家族の冒険を追体験することができます。

それはiCloud共有フォトライブラリです:あなたの家族と写真を共有するための最良の方法です。

そして最後に、プライバシーについて話しましょう。

私たちは、アプリのプライバシーレポート、メールのプライバシー保護、アプリの追跡の透明性、プライバシー栄養ラベルなどの機能で、ユーザーとそのプライバシーを保護するために常に努力しています。

もう1つの非常に重要な分野は、ユーザーの個人的な安全を守ることです。

私たちがそれを行う1つの方法は、人々が虐待的な関係から逃れている場合に位置情報の共有を無効にするなど、他の人のアクセスをすばやくオフにするのに役立つ新しいツールを追加することです。

それはセーフティチェックと呼ばれています。

それについてあなたに話すために、ここにケイティがいます。

ケイティ・スキナー: 多くの人がパスワードを共有し、自分のデバイスへのアクセスをパートナーと共有しています。

しかし、虐待的な関係では、これは個人の安全を脅かし、被害者が助けを得るのを難しくする可能性があります。

私たちは、家庭内および親密なパートナーの暴力の被害者を支援する組織と緊密に協力してきました。

そして、これらの会話の結果は、他の人に許可したアクセスをすばやく確認してリセットできる設定の新しいセクションである安全チェックです。

これにより、虐待的な状況にある人々は、虐待者のデータと場所へのアクセスをすばやく取り消し、関係を断ち切り、安全にたどり着くことができます。

安全チェックは、FindMyを介して他の人と位置情報を共有するのをやめ、すべてのアプリのシステムプライバシー権限をリセットします。

また、他のすべてのデバイスでiCloudからサインアウトできるようにすることで、メッセージへのアクセスを保護し、メッセージとFaceTimeを手持ちのデバイスに制限します。

安全チェックは、アクセス権を与えた人を管理するのにも役立ちます。

また、特定のアプリに付与した権限を監査できます。

国立犯罪被害者センターなど、私たちのアプローチについて本当に肯定的なフィードバックを受けました。「危機の時には、多くの生存者にとって、「誰が自分の情報と場所を持っているかを知ることが重要です。

安全チェックは、生存者にコントロールを返すのに役立ちます。

これは重要な仕事であり、iOSが安全を維持するのに役立つ方法を拡大しています。

さて、あなたに戻って、クレイグ。

クレイグ：あなたとあなたのプライバシーを保護することは、常に私たちのことの中心にあります。

iOS 16は、iPhoneの体験方法を変える非常に多くのアップデートを提供します。

iOSはまた、電話を超えてその経験を拡張し、あなたの周りの世界との交流方法を強化します。

朝の日課を手伝うか、次のロードトリップで接続を維持するかにかかわらず、iOSはあなたをカバーしています。

今年は、あなたの家と車にエキサイティングなアップデートをお届けします。

家の新機能を伝えるために、これがコーリーです。

♪ ♪

コーリー・ワン:私たちの家はおそらく私たちの生活の中で最も重要な場所であり、管理すべきことがたくさんあります。

スマートホームアクセサリーは、あなたのiPhoneから直接あなたの家を制御することをより簡単かつ便利にすることができます。

デスクで作業中に誰がドアにいるかを見たり、ベッドから出ずに階下の照明を消したりできます。

そして、家から離れているときは、玄関のドアがロックされているかどうかを再確認したり、戻ったときにちょうどいいように温度を調整したりすることができます。

そして、あなたのスマートホームは、あなたのアクセサリーが一緒に動作し、自動的に変更に反応するとき、より強力です。

今、スマートホームはまだ初期段階にあり、これらの強力な体験をできるだけ多くの家庭にもたらす手助けをしたいと考えています。

家庭で接続されたエコシステムを構築するためには、何が何とうまくいくかを心配する必要がないように、最も多くの選択肢を持つことが重要です。

それを念頭に置いて、私たちは他の業界リーダーと協力して、新しいスマートホーム接続標準を作成しました。

それはマターと呼ばれています。

Matterは、スマートホームアクセサリーがプラットフォーム間で連携することを可能にします。

そして、私たちの価値観に忠実であり続けるために、この新しい標準の基盤としてスマートホームフレームワークであるHomeKitを提供したため、同じコア原則に基づいて構築され、最高レベルのセキュリティを維持しています。

業界をリードするブランドは、すでに130以上の製品をパイプラインに投入し、Matterをサポートすることを約束しており、それはほんの始まりに過ぎません。

Matter標準は、スマートホームアクセサリーを接続するための基礎的な基盤を提供し、その上で革新することができます。

私たちはプライバシーをさらに高め、アクセサリーの使用方法に関するデータが、Appleでさえ見ることができない方法でデフォルトで処理および保存されるようにします。

Matterを使用すると、すべての異なるアクセサリが一貫してセットアップが簡単で使いやすいことを確認しながら、ホームアプリで素晴らしい体験を作り続けることができます。

そして、より多くのアクセサリーオプションから選択できるので、まったく新しいホームアプリで体験をさらに良くした方法をチェックしてみましょう。

私たちは、基礎となるアーキテクチャからゼロからそれを再考したので、特に多くのアクセサリーを持つ家庭では、より効率的で信頼性があります。

また、スマートホームの制御を容易にするために、アクセサリーのナビゲート、整理、表示方法を完全に再設計しました。

私たちはあなたの部屋とお気に入りをアプリのメインタブに統合しました。

そのため、家全体を1つのビューで見ることができます。

そして、あなたが始めたばかりであろうと、高度なコネクテッドホームを構築したであろうと、それが素晴らしく見えることを確認しました。

気候、照明、セキュリティなどの新しいカテゴリと、画面の上部にある各カテゴリで何が起こっているかの概要を追加しました。

そして、カテゴリはアプリ内をナビゲートするのに最適な方法です。

特定のカテゴリをタップすると、部屋ごとに整理された関連するすべてのアクセサリと、より詳細なステータス情報が表示されます。

マルチカメラビューは、前面と中央に一度に最大4台のカメラを表示し、右にスクロールして追加のカメラを見ることができます。

また、さまざまなアクセサリーが形や色によってより視覚的に認識できるようにタイルを再設計しました。

そして、ロック画面の新しいウィジェットを使用すると、あなたの家の様子をこれまで以上に簡単に確認できます。

だから、それはまったく新しいホームアプリであり、iPhone、iPad、Macに登場します。

今、あなたはあなたの家を監視するために必要なものを持っているので、あなたは旅に出る準備ができています。

CarPlayについて話すためにエミリーに渡しましょう。

エミリー・シューベルト：CarPlayは、車内でiPhoneを使用するためのよりスマートで安全な方法であり、人々が車とやり取りする方法を根本的に変えました。

米国の車の98%以上で利用可能です。 

さらに、米国のバイヤーの79%は、CarPlayで動作する車のみを検討します。

新車を買うときに欠かせない機能です。

私たちのユーザーはCarPlayが大好きです。

それは彼らのiPhoneから使い慣れたUIを使用して、車の中でアプリを使用する簡単な方法を提供します。

しかし、車は、より大きなサイズのスクリーンと車全体のより多くのスクリーンで、大きく変わりました。

iPhoneがさらに重要な役割を果たす機会があります。

私たちは自動車メーカーと協力して、すべてのドライバーの画面で車内体験を再発明してきました。

この次世代のCarPlayを覗いてみましょう。

♪ ♪

♪ ♪

ここには探検することがたくさんあります。

詳しく見てみましょう。 

この次世代のCarPlayは、すべてのドライバーの画面にコンテンツを提供し、統一された一貫性のある体験を提供します。

それはあなたの車とあなたのiPhoneの両方で最高です。

そして、それはあなたが今日CarPlayでできることを超えています。

車のハードウェアとの深い統合により、CarPlay体験を離れることなく、車のラジオを調整したり、温度を変更したりできます。

また、iPhoneを搭載したウィジェットも含まれており、画面に完璧にフィットします。

彼らはゲージクラスターの正面と中央にも住むことができ、一目で情報を提供します。

実際、この次世代のCarPlayは、インストルメントクラスター全体に電力を供給します。

これを行うには、iPhoneはデバイス上のプライバシーに配慮した方法で車両のリアルタイムシステムと通信し、速度、RPM、燃料レベル、温度などのすべての運転情報を表示します。

そして、あなたが持っているユニークな画面の形やレイアウトの種類に関係なく、この次世代のCarPlayはあなたの車のために特別に作られたように感じます。

また、運転体験の核心を独自のものにする能力を提供することにも興奮しています。

私たちは、さまざまな色、ダイヤル処理、背景、レイアウトを使用して、さまざまなルックスと感触を提供する、モダンからトラディショナルまで、インストルメントクラスターオプションを慎重に作成しました。

ゲージには、さまざまなキュレーションされたテーマとスタイルを選択できます。

そして、世界中の自動車メーカーは、CarPlayのこの新しいビジョンを顧客に提供することに興奮しています。

これは、次世代のCarPlayがもたらすものの味にすぎません。

車両は来年後半に発表され始める予定で、さらに先をお見せするのが待ちきれません。

そして今、私はそれをクレイグに返します。

クレイグ：そして、それはiOS 16であり、iOSを独自のものにするためのまったく新しい方法を提供する強力なリリースです。

また、簡単に連絡を取り合い、周りの世界と関わり、家族や友人と経験や思い出をシームレスに共有するのに役立ちます。

そして、それはほんの始まりに過ぎません。

また、AirPodsで空間オーディオでも大きな進歩を遂げました。

現在、空間オーディオは、音が頭と耳のジオメトリとどのように相互作用するかを理解することによって機能します。

そして今、iOS 16では、iPhoneのTrue Depthカメラを使用して、パーソナライズされた空間オーディオプロファイルを作成し、あなただけのために調整された、さらに正確で没入感のあるリスニング体験を可能にします。

さらに、クイックノートがiOSに搭載されるので、アイデアを即座にキャプチャできます。

新しい迅速なセキュリティ対応メカニズムにより、iPhoneの重要な改善がより速くなり、より多くのミー文字のカスタマイズから選択できます。

そして、どこにいても、あなたのニーズを満たすために、さらに多くの機能があります。

さて、私はそれをケビンに渡して、Apple Watchにやってくる大きな新しい進歩についてあなたに話します。

♪ ♪

ケビン・リンチ：watchOSについて話しましょう。

Apple Watchは、つながり、アクティブ、健康を維持するのに役立つため、世界で最も愛されている時計であり続けています。

watchOS 9では、これら3つの分野のそれぞれに素晴らしい新機能をもたらしています。

まず、人気のある写真ウォッチフェイスを使用するか、豊富な合併症を持つ顔を使用するかにかかわらず、手首をちらっと見るだけで、あなたにとって最も重要なことにつながりを保つことができます。

そして、私たちはあなたが選ぶことができる4つの新しい時計の文字盤を追加します。

天文学の顔は、広大なディスプレイを利用するためにリマスターされ、世界中の現在のクラウドカバレッジを示しています。

旧暦は、多くの文化で伝統的な祝日や特別なイベントを観察するために使用されます。

月の時計の文字盤は、中国暦、イスラム暦、ヘブライ暦をサポートして、この千年の慣習を祝います。

アーティストのジョイ・フルトンがデザインしたプレイタイムは、気まぐれなアニメーションの数字を特徴としています。

ディスプレイをタップして跳ね回すことができ、手首を下げると昼寝をします。

最後に、メトロポリタンは、デジタルクラウンを回転させると動的に伸びる新しいフォントで時計のタイポグラフィを強調し、多くの素敵な色の組み合わせを備えています。

豊富なコンプリケーションにより、小さなスペースでより多くの情報を見ることができ、これらをより多くの時計の文字盤にもたらしています。

watchOS 9では、更新されたSiri UIと新しいバナー通知も導入されています。

また、アクティブなアプリは、すばやくアクセスできるようにDockの上部に固定されます。

接続を維持するもう1つの方法は、最新のストーリーを聞いたり、お気に入りのコンテンツを共有したりすることです。

watchOS 9では、ポッドキャストアプリでは、検索と今すぐ聞くを使用して新しいポッドキャストを発見し、フォローすることができます。

そして、このアプリはファミリーセットアップを使用している子供たちが利用できるようになりました。

開発者にとって、OutcastやWeChatなどのアプリからコンテンツや選択した画像を共有することは、新しいShare SheetとPhotos Picker APIでより簡単になります。

また、CallKitを使用すると、WebexなどのアプリからのVoIP通話をApple Watchで直接開始、終了、またはミュートできます。

これは、接続を維持するためにwatchOS 9に搭載されているものの一部です。

そして今、クレイグに、あなたをアクティブに保つために何が起こるかを伝えます。

クレイグ・ボルトン：ワークアウトアプリは最も人気のあるアプリの1つであるため、watchOS 9では、ランニングから始めて、パフォーマンスの高いアスリートに触発された新しい使いやすい指標、ビュー、トレーニング体験を提供しています。

それはあなたのレベルに関係なく、あなたのパフォーマンスをよりよく理解するために指標を使用できるスポーツです。

そして、トレーニングを切り替えると、怪我をする可能性を減らすことができます。

私たちが最初に行うことは、あなたがどれだけ効率的に実行しているかを追跡するために、3つの新しい実行フォームメトリクスを追加することです。

手首からこれらを測定するのは簡単ではありません。

たとえば、垂直振動は、上下がどれだけ動くかの尺度です。

それが高すぎると、あなたを前進させるのではなく、あなたのエネルギーが無駄になるかもしれません。

これを手首から捉えるためには、腕のスイングの独特のスタイルから胴体の動きを外挿する必要があります。

加速度計とジャイロスコープを組み合わせた機械学習とセンサーフュージョンを使用して、胴体の動きを分離し、どれだけの垂直振動が生成されるかを測定します。

同様のアプローチを使用して、他の2つのランニングフォームメトリック、ストライド長と地上接触時間を測定します。

これらの指標は、新しい読みやすいワークアウトビューに追加できます。

各ワークアウトビューでは、より多くを一目で見ることができます。

デジタルクラウンをスクロールすると、セグメント、スプリット、標高などの使い慣れたメトリックの新しいビューが表示されます。

また、心拍数ゾーンを導入しているので、どのゾーンにいるかをすばやく確認し、ワークアウト中の任意の時点で強度レベルを把握できます。

ランニングに構造を追加するために使用できる新しいカスタムワークアウトもあります。

たとえば、スピードや持久力を向上させようとしている場合は、必要に応じて繰り返すことができる作業と回復のセットを含む距離と時間間隔を使用してワークアウトを作成できます。

また、トレーニングの特定の部分に新しいアラートの1つを追加することもできます。つまり、どの心拍数ゾーンでトレーニングしたいかを監視して、軌道に乗るのに役立ちます。

ランニング中、これらのアラートは触覚と音声フィードバックの両方を案内し、仕事と回復を切り替えるタイミングと、心拍数が設定したターゲットゾーンを下回った場合にペースを上げるタイミングを知らせます。

ランニング中は、この新しいパワーメトリックのような追加のワークアウトビューにデジタルクラウンを使用できます。

パワーターゲットで走ることは、あなたが合理的に維持できる範囲にあなたの努力を維持することによって、あなたが距離を行くのを助けることができます。

このワークアウトがアクティビティリングにどのように貢献しているかを見ることもできます。

そして、それがあなたが頻繁に行うルートであれば、それはあなたの最後または最高の時間と競争するためにワークアウトアプリに自動的に保存されます。

そうすれば、あなたが行っているすべてのトレーニングが報われているかどうかを確認できます。

これらの新機能の多くは、ランニング中だけでなく、ハイキング、HIIT、機能的筋力トレーニングなどの多くのトレーニングタイプに使用できます。

そして、私たちのトライアスリートのために、センサーフュージョンを使用して、レースの1つの脚を終え、次の脚に移行するときに検出する新しいマルチスポーツワークアウトタイプがあります。

そのため、水泳、サイクリング、ランニングを自動的に切り替えることができます。

これは、watchOS 9のワークアウトアプリに搭載されているもののほんの一部です。

最初のApple Watch以来、私たちは毎日アクティビティリングを閉じることでモチベーションを維持しているユーザーから聞く話に触発されてきました。

また、フィットネスの目標を達成したいが、まだApple Watchを持っていないiPhoneユーザーがたくさんいることも知っています。

そのため、iOS 16では、フィットネスアプリはすべてのiPhoneユーザーが利用できるようになります。

iPhoneのモーションセンサーを使用すると、お気に入りのアプリから歩数、距離、登ったフライト、ワークアウトを追跡できます。これは、毎日の移動目標に貢献するために、アクティブカロリーの推定に変換できます。

また、ムーブリングを友達と共有したり、コーチングのヒントを受け取ったりすることもできます。

Apple Watchは終日のアクティビティの写真を提供しますが、フィットネスアプリの利点のいくつかをiPhoneユーザーに提供し、フィットネスの旅を始めることに興奮しています。

さて、私はそれをSumbulに渡して、あなたを健康に保つためにwatchOS 9で何が来るのかを伝えます。

Sumbul Ahmad Desai: 睡眠アプリは、心拍数、呼吸数、血中酸素などの指標とどれだけの睡眠を得ているかについての洞察を提供することで、何百万人もの人々を助けました。

watchOS 9では、睡眠ステージで睡眠についてもっと知ることができます。

Apple Watchは、加速度計と心拍センサーからの信号を使用して、睡眠のどの段階にあるかを検出します。

機械学習モデルは、ウェアラブルのためにこれまでに研究された最大かつ最も多様な集団で、ポリソムノグラフィーの臨床ゴールドスタンダードに対して訓練され、検証されました。

各段階でどれだけの時間を費やしたか、いつ目が覚めたかがわかります。

ヘルスアプリで詳細が表示され、REM、Core、Deepの各睡眠段階が重要な機能を実行することがわかります。

そして、あなたが眠っている間、あなたはこれらの段階を複数回循環する可能性があります。

研究者は、睡眠中に何が起こるか、そしてそれがあなたの健康にどのように影響するかをまだ調べています。

私たちは睡眠の科学を推し進める手助けをしたいので、Apple Heart and Movement Studyの参加者は、研究アプリを通じて睡眠段階のデータを提供できるようになります。

この研究の大規模さで、私たちは潜在的な発見に興奮しています。

それが睡眠の新機能です。

Apple Watchが影響を与えるもう1つの分野は、心臓の健康です。

心房細動の警告を受け、潜在的に命を救うケアを求めた多くの方から話を聞きました。

だから、私たちはまた、あなたが診断された後にサポートを提供したかったのです。

この状態で生活するときは、脳卒中などの重篤な合併症のリスクに関連する可能性があるため、心房細動に費やす時間を理解することが重要です。

watchOS 9は、心房細動履歴で心臓がこのリズムの兆候を示す時間を追跡できるようになりました。

また、健康アプリでは、運動、睡眠、体重など、心房細動に費やす時間に影響を与える可能性のあるライフスタイル要因を管理できます。

心房細動履歴は、心房細動が最も多い曜日または週の時間を特定するのにも役立ちます。

また、PDFを医師と共有して、より豊かな会話を促進することもできます。

心房細動の歴史は、長期的に心房細動に関する洞察を独自に提供する初めての機能です。

私たちはすぐにAFibの歴史のためのFDAの承認を受けることを期待しています。

Apple Watchは、あなたの健康のより複雑な側面のいくつかをより直感的にします。

そして今年、私たちは私たちの多くにとって健康のもう一つの不可欠な側面に取り組んでいます - 薬。

50%以上の人々が処方薬を服用しており、服用している薬を追跡、管理、理解しやすくしたかったのです。

watchOS 9では、薬アプリを使用すると、いつでも薬、ビタミン、サプリメントを慎重かつ便利に追跡できます。

アレルギーのためにセチリジンのように時折服用する可能性のある薬を記録することができます。

また、定期的に服用する必要がある薬の通知を受け取ることができます。

ウォッチフェイスの豊富なコンプリケーションは、スケジュールを常に把握するのに役立ちます。

そしてもちろん、Apple Watchを持っていなくても、健康アプリで薬を追跡および管理できます。

薬のリストを作成するには、名前の入力を開始すると、提案が表示されます。

特に複数の薬を服用している場合は、リストの作成をより簡単にしたかった。

そのため、iPhoneのカメラを使って薬のラベルをスキャンするだけです。

リマインダーを受信するスケジュールを作成し、覚えやすくするためにカスタムビジュアルを追加することができます。

薬のもう一つの重要な側面は、薬物と薬物の相互作用であり、効果が低下したり、副作用を引き起こす可能性があります。

米国だけでも、薬物相互作用により、毎年25万人近くが入院しています。

これを助けるために、重要な相互作用がある場合、新しい薬を追加するとアラートが届きます。

私たちは、主要な医療出版社であるエルゼビアと提携し、医薬品の経験全体で臨床的に正確で証拠に基づいた情報を提供しています。

批判的、深刻、中程度の相互作用だけでなく、アルコールなどの相互作用要因をレビューすることができます。

薬は、iOS 16で更新された健康共有でも機能します。

家族に健康データを共有するための招待状を送れるようになりました。

これは、愛する人の健康の旅をサポートし、心の安らぎを持つことができる別の方法です。

さて、ケビンに戻ります。

ケビン：あなたの健康データは最も個人情報の一部であり、プライバシーはApple Watchの機能の構築と設計方法の中心です。

健康データはデバイス上で暗号化され、お客様の明示的な許可なしには共有されません。

また、どの健康データを共有しているのか、誰と共有しているのかを定期的に思い出すでしょう。

watchOS 9には、6つの新しいキーボード言語のサポート、開発者がwatchOSアプリをApple TVに接続するための新しい方法、ファミリーセットアップで、子供たちが手首から自宅のデバイスを制御できるようになりました。

watchOSは世界で最も先進的なウェアラブルオペレーティングシステムであり、watchOS 9は、接続、アクティブ、健康を維持するのに役立つ新機能をさらに進めています。

クレイグに戻る。

クレイグ：watchOS 9にとても興奮していて、ユーザーの手に渡すのが待ちきれません。

次に、Macの新機能を紹介するために、これがジョンです。

♪ ♪

ジョン・テルナス：MacのApple Siliconへの移行がどれほどうまくいっているかに、これ以上ないほど興奮しています。

すべてはM1の発売から始まり、Macにまったく新しいレベルのパフォーマンス、機能、バッテリー寿命をもたらしました。

私たちはすでにMac製品ラインのほぼ全体を移行しました。

ユーザーは、M1ファミリーのチップを搭載したこれらの新しいシステムの驚異的な機能に圧倒されています。

そして、Macビジネスはかつてないほど強くなっています。

さて、今日、私たちはMac用の次世代のApple Siliconを始めることに興奮しています。

紹介...

M2。

M1の画期的なパフォーマンスと能力をさらに高めます。

もっと詳しく言うと、ジョニーに渡します。

Johny Srouji：今日は、Mac用に特別に設計された第2世代のAppleシリコンを開始します。

Mシリーズチップは、スケーラブルなパフォーマンスと機能を提供します。

それは、私たちの最も人気のあるシステムを変えたM1の画期的な機能セットから始まりました。

M2は第2世代のMシリーズチップを開始し、M1の驚くべき機能を超えています。

パフォーマンスを得るために力を大幅に向上させる業界の他の人とは異なり、私たちのアプローチは異なります。

私たちは、電力効率の高いパフォーマンスに絶え間なく焦点を当て続けています。

言い換えれば、消費電力を最小限に抑えながらパフォーマンスを最大化します。

ユニファイドメモリアーキテクチャとカスタムテクノロジーと組み合わせることで、電力効率に焦点を当てることで、M2は最も人気のあるMacにさらに多くのパフォーマンスと新機能をもたらすことができます。

M2は、強化された第2世代の5ナノメートル技術を使用して構築され、200億以上のトランジスタを備えています。これはM1よりも25%多いです。

これらのトランジスタを使用して、100GB/sのユニファイドメモリ帯域幅を提供するメモリコントローラから始めて、チップのすべての機能を強化します。これは、さらに優れたパフォーマンスのためにM1よりも50%多いです。

そして、M1は非常に有能であるため、ユーザーはあらゆる種類の要求の厳しいタスクを実行します。

そのため、M2では、最大24GBのユニファイドメモリを有効にして、さらに大きく、より複雑なワークロードを処理しました。

M2は、パフォーマンスコアと効率コアの両方が進歩した次世代CPUを備えています。

パフォーマンスコアはより高速で、より大きなキャッシュを特徴とし、効率コアはさらに大きなパフォーマンス向上のために大幅に強化されています。

一緒に、彼らは非常に少ない電力でCPU集約的なタスクをリッピングします。

M1と比較してM2のマルチコアCPUパフォーマンスを見ると、パフォーマンスが18%向上します。

そして、最新の10コアPCラップトップチップと比較して、M2のCPUは同じ電力レベルでほぼ2倍速いパフォーマンスを提供します。

そして、M2は電力の4分の1を使用しながら、PCチップのピークパフォーマンスを提供します。

それでは、M2を最新の12コアPCラップトップチップと比較しましょう。これは、パフォーマンスを向上させるために劇的に多くの電力を必要とします。

そのため、バッテリー寿命が少なく、より厚く、より熱く、より騒々しいシステムにあります。

M2は、電力のわずか4分の1を使用しながら、12コアチップのピーク性能の90%近くを提供します。

これは、Apple Siliconの電力効率の高いパフォーマンスの意味です。

M2はまた、最大10コアを持つ次世代GPUを搭載しており、M1よりも2つ多い。

より大きなキャッシュとより高いメモリ帯域幅と組み合わせることで、10コアGPUはグラフィックスパフォーマンスを大幅に向上させます。

M2は、M1と同じ電力レベルで最大25%高いグラフィックスパフォーマンスを提供し、最大で最大35%高いパフォーマンスを提供します。

そして、最新のPCラップトップチップの統合グラフィックスと比較して、M2のGPUは同じ電力レベルで2.3倍高速なパフォーマンスを提供します。

そして、M2はわずか5分の1の電力を使用してPCチップのピークパフォーマンスを提供します。

M2からのワット当たりのこのはるかに高いパフォーマンスは、システムが優れたバッテリー寿命で涼しく静かに動作することを可能にします。

さて、独自のシリコンを作ることの利点の1つは、最新のカスタム技術をSoC全体に迅速に提供できることです。

そのため、M2は次世代のSecure EnclaveとNeural Engineも備えています。

M2のニューラルエンジンは、毎秒最大15.8兆回の操作を処理できます。

それはM1よりも40%以上多いです。

また、8K H.264とHEVCビデオをサポートする高帯域幅のビデオデコーダを含む次世代メディアエンジンも搭載されています。

そして、M2は、ハードウェアアクセラレーションエンコードとデコードのための強力なProResビデオエンジンを備えています。

したがって、M2を搭載したシステムは、4Kおよび8Kビデオの複数のストリームを再生することができます。

だから、それはM2です。

次世代のMシリーズチップを開始し、CPUを18%高速化し、GPUを35%高速化し、ニューラルエンジンを40%高速化し、メモリ帯域幅を50%向上させます。

M1の驚くべきパフォーマンス、機能、効率性をさらに高めます。

さて、ジョンに戻ります。

ジョン：Mac用の次世代のAppleシリコンをすでに始めているという事実は注目に値します。

それでは、M2チップを入手した最初のMacについて話しましょう。

私たちは、それが私たちの最も愛されているMac、MacBook Airであることに興奮しています。

ユーザーは、優れたパフォーマンス、携帯性、バッテリー寿命でMacBook Airを気に入っています。

それは薄くて軽いノートのカテゴリーを定義した。

そして、M1では、薄くて軽いノートブックができることを再定義しました。

今日では、これまで以上に人気があります。

実際、MacBook Airは世界で最も売れているノートパソコンです。

Apple Siliconは、私たちが想像もできなかった製品を設計することを可能にします。そのため、M2を中心に完全に再設計されたまったく新しいMacBook Airを導入することにとても興奮しています。

そして、ここにあります。

♪ ♪

♪ ♪

♪ ♪

♪ ♪

ジョン：これはM2を搭載した新しいMacBook Airです。

そして、それについてあなたにすべてを伝えるために、ここにクリスティンがいます。

クリスティン・ホワイト：新しいMacBook Airは、ユーザーがAirについて愛しているすべてを次のレベルに引き上げます。

以前のAirのウェッジ形状は、あらゆる角度から驚くほど薄い新しいデザインに進化しました。

耐久性のあるオールアルミニウムのユニボディエンクロージャーは、持つと信じられないほどしっかりと感じられ、長持ちするように作られています。

そして、この非常に薄いデザインは、コンポーネントを非常に効率的に統合しているため、以前のAirよりも体積が驚くほど20%減少します。

新しいAirはわずか11.3mmの薄さ、または0.5インチ未満で、わずか2.7ポンドです。

MacBook Airには、シルバー、スペースグレイ、ゴージャスなスターライト、そして見事なミッドナイトの4つの仕上げがあります。

そして、はい、MagSafeは専用の充電とあなたが接続されているときの安心のために戻ってきました。

そして、それは様々なアクセサリーに接続するために2つのThunderboltポートを自由に保ちます。

ハイインピーダンスヘッドフォンをサポートするオーディオジャックもあります。

このまったく新しいデザインは信じられないほどポータブルで、鮮やかなLiquid Retinaディスプレイをはじめとする新機能が搭載されています。

メニューバーのためのスペースを作るために、ディスプレイを側面に近づけ、カメラの周りに広げました。

その結果、はるかに薄い境界線を持つより大きな13.6インチのディスプレイになり、ユーザーはコンテンツを鮮やかに詳細に表示するためのより多くの画面の不動産を提供します。

500ニトでは、以前よりも25%明るくなっています。

そして、MacBook Airは現在10億色をサポートしているので、写真や映画は信じられないほど鮮やかに見えます。

次に、カメラについて話しましょう。

最近では、素晴らしいカメラを持つことがこれまで以上に重要になっています。

そのため、MacBook Airは、以前のAirの2倍の解像度と2倍の低照度性能を持つ新しい1080pカメラを備えています。

M2の高度な画像信号プロセッサの処理能力と組み合わせることで、ビデオ通話で見栄えがします。

次はオーディオです。

このような薄いデザインに収まるように、スピーカーとマイクはキーボードとディスプレイの間に完全に統合され、さらに優れたオーディオ体験を提供します。

3マイクアレイは、高度なビーム形成アルゴリズムを使用してクリーンなオーディオをキャプチャします。

そして、驚くべきステレオ分離とボーカルの明瞭さを生み出す4スピーカーサウンドシステムがあります。

ドルビーアトモスの音楽や映画の没入型空間オーディオもサポートしています。

Magic Keyboardは、Touch IDを備えたフルハイト機能行を備えています。

そしてもちろん、新しいAirには、広々とした業界をリードするForce Touchトラックパッドがあります。

そして、パフォーマンスに関しては、M2はそれをさらに進めます。

したがって、Photoshopのようなアプリでフィルターやエフェクトを適用することは、以前よりも最大20%速く、まだApple Siliconにアップグレードしていない顧客にとっては5倍高速です。

また、Final Cut Proでの複雑なタイムラインの編集などの集中的なワークロードでは、パフォーマンスは以前のAirよりも40%近く高速です。

M2の電力効率のおかげで、これらの機能はすべて静かなファンレス設計に組み込まれています。

また、より大きなディスプレイとパフォーマンスの向上でも、Airは最大18時間のビデオ再生で同じ素晴らしい終日バッテリー寿命を提供します。

2つのUSB-Cポートを備えたコンパクトな電源アダプターなど、いくつかの新しい充電オプションもあるので、一度に2つのデバイスを充電できます。

そして初めて、Airは利用可能な67Wアダプターで急速充電をサポートします。

そのため、わずか30分で最大50%まで充電できます。

だから、それはまったく新しい、驚くほどポータブルでパワフルなMacBook Airです。

耐久性のあるユニボディデザイン、より大きなディスプレイ、より良いカメラ、終日のバッテリー寿命、そして4つの美しい仕上げで、より薄く、より軽く、より速くなっています。

それはあなたが新しいMacBook Airに望むことができるすべてです。

さて、ジョンに返す前に、実際に見てみましょう。

♪ ♪

♪ ♪

♪ ♪

♪ ♪

♪ ♪

ジョン：世界で最も売れているラップトップであるMacBook AirにM2をもたらすことにとても興奮しています。

Apple Siliconでのみ、ファンレスデザインとこのパフォーマンスと機能の組み合わせで、このような薄くて軽いノートブックを構築できます。

しかし、それは私たちが今日あなたのために持っているすべてではありません。

M2は、実際には世界で2番目に売れているラップトップである13インチのMacBook Proである別のMacに登場しています。

それは私たちの最もポータブルなプロノートブックであり、ユーザーはコンパクトなデザインで提供するパフォーマンスを気に入っています。

M2を使用すると、同じ素晴らしいフォームファクタでさらに多くの機能が得られます。

より高速な8コアCPUと10コアGPUにより、Affinity PhotoのようなアプリでRAW画像を操作すると、前世代よりも40%近く高速になります。

そして、Apple Siliconのないモデルからアップグレードする場合は、3倍以上高速です。

また、Baldur's Gate IIIのようなグラフィックス集約型ゲームをプレイすることも、以前の13インチProよりも40%近く高速です。

アクティブ冷却システムにより、MacBook Proはプロのパフォーマンスを維持するように設計されています。

また、M2のおかげで、最大24GBのユニファイドメモリもサポートしています。

50%以上のメモリ帯域幅に加えて、マルチタスクと大規模な資産での作業は非常に流動的です。

M2のメディアエンジンでProResエンコードとデコードをサポートすることで、ビデオプロジェクトを以前よりも3倍近く速くProResに変換できます。

MacBook Proはまた、最大20時間のビデオ再生で、驚異的なバッテリー寿命を提供します。

それがパワフルな13インチのMacBook Proです。

M2の信じられないほどのパフォーマンス、ProResアクセラレーション、最大24GBのメモリ、最大20時間のバッテリー寿命により、私たちの最もポータブルなProノートブックはさらに良くなります。

AirとProの両方が私たちの環境目標もサポートしています。

彼らは多くのコンポーネントに100%リサイクルされた希土類元素を使用し、多数の有害物質を含まず、エネルギー効率に関するAppleの高い基準を満たしています。

まったく新しいMacBook Airは1199ドルから始まり、教育はわずか1099ドルです。

パワフルな13インチMacBook Proは1299ドルから、教育用は1199ドルから。

そして、彼らは来月利用可能になります。

そして、M1を搭載したMacBook Airは999ドル、教育はわずか899ドルでラインナップにとどまります。

私たちは、世界で最も人気のある2つのラップトップ、MacBook Airと13インチMacBook ProにM2をもたらすことに興奮しています。

そして、彼らはM1 ProとM1 Maxを搭載したさらに強力な14インチと16インチのMacBook Proに加わり、これまでに提供したMacの最も素晴らしいラインナップを締めくくり、Macの驚異的な革新のペースを継続します。

さて、クレイグに戻ります。

クレイグ：私たちは、次世代のAppleシリコンを搭載したこれらの新しいMacに本当に興奮しています。

そして、その体験を推進する強力なソフトウェアはmacOSです。

では、新しいことについて話しましょう。

カイル：ジャンプ！座って！

クレイグ？

クレイグ:ごめんなさい、カイル。間違ったドア。

♪ ♪

macOSは、私たちが働き、同僚、家族、友人と協力し、私たちにとって重要なものを作成し、整理するなど、私たちの生活の中で重要な役割を果たしています。

今年は、macOSで行う中核的なことをさらに良くし、生産性を高め、Continuityで他のデバイスの機能を活用する新しい方法を提供することに焦点を当てました。

それで、私たちはそれを何と呼ぶべきですか?

さて、それはAppleのクラック製品マーケティングチームの最新のエクスプロイトに私たちをもたらします。

彼らはM1とM2のネーミングクーデター以来、絶対に高く乗っていて、言うまでもなく、彼らは疲れ果てていた。

しかし、モントレーでの必要な3ヶ月の若返りの後退の後、チャクラが完全に整列し、チームは再びmacOSのネーミングマイクロバスに積み重なり、ハイウェイ1を下りました。

カラフルなカリフォルニアの野生の花の活気に満ちたディスプレイを追いかけて、彼らはついに美しいベンチュラで見事な波が緑豊かな沖積平野と出会う場所で休むようになりました。

macOS Venturaは、私たちがMacを使用する多くの方法を豊かにしています。

では、飛び込みましょう。

Macの経験の重要な部分は、あなたが生産的で創造的になるのを助けることです。これは多くの場合、一度に多くのウィンドウを開くことを意味します。

そして、あなたがすればするほど、これはより圧倒的になる可能性があります。

私たちは皆、気を散らすことなく仕事に集中し、タスク間を簡単に移動するための完璧な組み合わせを望んでいます。

今年は、すべてを自動的に整理し、ウィンドウにすばやくアクセスできるようにする新しい方法があります。

それはステージマネージャーと呼ばれています。

それがどのように機能するか見てみましょう。

Macで作業しているとき、たくさんの開いているウィンドウで自分自身を見つけるのは本当に簡単です。

今、Macは、あなたが探しているウィンドウを見つけるのに役立つミッションコントロールのような素晴らしいツールを持っていますが、非常に多くの開いているウィンドウで、あなたは本当にすべての混乱から逃れることができないように感じることができます。

Stage Managerを使用すると、気を散らすことなく使用しているアプリに集中でき、簡単に始めることができます。

コントロールセンターからステージマネージャーを起動しましょう。

ご覧のとおり、すべてのウィンドウを自動的に横に配置し、現在作業しているアプリを前面と中央に配置します。

Dockでメールをクリックするなど、別のアプリを転送すると、それがステージに持ち込まれ、Safariが他の最近のアプリで優雅に左に移動することがわかります。

Safariをクリックすると、ステージに復帰し、メールは左に戻ります。

ここのページのように、複数のウィンドウが開いているアプリでは、ステージマネージャーがすべての窓を1つの山にまとめていることに気付くでしょう。

クリックすると、一番上のウィンドウが表示され、別のウィンドウが必要な場合は、クリックするだけでそれらを切り替えることができます。

本当に便利です。 

もちろん、Macで期待するように、重複するウィンドウと複数のアプリを同時に開くこともできます。

アプリをグループ化するのは本当に簡単です。

ここでは、メモをドラッグして、Pagesウィンドウとペアリングするだけです。

これら3つのアプリで旅行を計画するなど、特定のウィンドウグループを含むプロジェクトに取り組んでいるとき、これはとても素晴らしいです。

そして、以前のグループに戻ると、ステージマネージャーは私がそれらを残したのと同じように私の窓を整理し続けます。

私はこのように働くのが大好きです。

もちろん、多くのMacユーザーと同様に、私はしばしばデスクトップ上のファイルを取得したいと思っていますが、Stage Managerを使用すると、これまで以上に簡単になりました。

私はこのFinal Cutプロジェクトに取り組んでいて、いくつかのファイルを引き出したいです。

デスクトップをクリックするだけで、ウィンドウがステージをクリアし、ファイルが明らかになります。

これで、これらのタイトルグラフィックをつかんで、Final Cutウィンドウにドラッグできます。

私は彼らをここに降ろして、ブーム。

だから、それはStage Managerでのマルチタスクの簡単な見方です。より多くのことを行うのに役立つMacエクスペリエンスのもう1つの部分はSpotlightです。

今年は、プラットフォーム全体でより一貫性のある強力な体験を提供する大きなアップデートがあります。

Spotlightは、アプリをすばやく起動したり、検索を開始したりするなど、あらゆる種類のことを行うのに最適です。

そして今、スペースバーをタップしてクイックルックの結果を覗くことができます。

Spotlightは、フォトライブラリ、システム全体、ウェブ上の画像も見つけることができます。

また、ライブテキストを使用すると、画像内のテキストを検索できます。

タイマーを起動したり、Spotlightから直接ショートカットを実行したりするなどのアクションを実行することもできます。

また、情報を得るための素晴らしい方法であり、より豊かな結果を得るためにフルウィンドウを活用しています。

ミュージシャンのために、あなたは彼らのアルバム、重要な事実、ニュースなどを見ることができます。

映画、テレビ番組、俳優、ビジネス、スポーツにも最適です。

豊富な結果とSpotlightから直接行動を起こす能力もiOSとiPadOSに登場しています。

さて、iOSといえば、Spotlightの発見とアクセスをさらに簡単にしたかったので、ホーム画面の一番下に追加しました。

タップするだけで、Spotlightを使用してアプリを起動したり、連絡先を見つけたり、検索を開始したりできます。

これらのアップデートにより、Spotlightの生産性が向上し、探しているものがより速く見つかるのに役立ちます。

次に、私たちの多くが毎日コミュニケーションをとるために使用するアプリに目を向けましょう。

それを通してあなたを連れて行くために、これがダーリンです。

ダリン・アドラー:もちろん、私たちはメールについて話しています。

メールは、私たちの多くがコミュニケーションをとる方法の中心です。

今年は、要求の激しい機能から始めて、生産性を高めるのに役立つ素晴らしいアップデートがあります。

送信を元に戻すと、送信を押してから数分後にメールを元に戻すことができます。

送信が予定されているので、メールは完璧な瞬間に到着します。

フォローアップの提案は、応答を受け取っていない場合は、自動的にフォローアップを思い出させます。

そして、Remind Meは、特定の日時にメッセージに簡単に戻ることができます。

次に、検索について話しましょう。

これは、私たちがここ数年で行ったメール検索の最大のオーバーホールであり、最新の最先端の技術を活用して、より正確で完全な結果を提供します。

検索をクリックすると、最近共有されたドキュメント、リンクなどが表示されます。

入力し始めた瞬間、各文字で、すぐに提案が表示されます。

タイプミスをした場合、検索は一歩先を行っており、正しいスペルの結果のみが表示されます。

そして、検索が同義語を知っていれば、それも探します。

そして、これらすべての新機能は、iPadOSとiOSにも搭載されています。

そして、それはメールです。

次は、私たちのほとんどが毎日多くの時間を過ごす別のアプリです:Safari。

macOS Venturaでは、Safariは世界最速のブラウザであり、最も複雑なウェブサイトを信じられないほどのスピードでレンダリングします。

SafariはMacで最も電力効率の高いブラウザであり、1回の充電で他のどのブラウザよりも多くのことを行うことができます。

そしてもちろん、Safariは、インテリジェントトラッキング保護やプライバシーレポートなどの機能を備えた、ウェブ上のプライバシーを保護する先駆者です。

Safariには、すべての人のウェブ体験を向上させる主要なウェブ技術を導入するレガシーがあります。

SafariのHTML5の先駆的なサポートは、ウェブ上のビデオ体験を変え、より高品質の再生とバッテリー寿命の向上をもたらしました。

そして、Safariは、より流動的なWebアニメーション、新しいブラウザ拡張タイプ、プッシュ通知標準のサポートなど、昨年に追加されたこれらすべてを含む、Web開発者向けの最新のWeb技術と標準のサポートを提供し続けています。

これらは、ユーザーにとってより没入感のある魅力的なウェブコンテンツを可能にします。

そして今、Safariは共有タブグループでお気に入りのコンテンツを他の人と共有する新しい方法を持っています。

友人との旅行を計画している場合でも、パートナーとソファの買い物をしている場合でも、すべてのタブを1か所で共有できます。

そして、彼らが何か素晴らしいものを見つけたら、タブも追加できます。

友達がライブで見ているタブを確認でき、組み込みのコラボレーションを使用すると、メッセージやFaceTimeでリアルタイムで簡単に接続できます。

一緒にウェブを発見するのはとても簡単です。

そして次に、ウェブをより安全な場所にする新しい方法があります。

私たちは、最もプライベートなアカウントを保護するためにパスワードに依存しています。

Safariはユーザーが可能な限り強力なパスワードを作成するのに役立ちますが、アカウントを侵害する方法はまだあります。

ハッカーは、フィッシングなどのソーシャルエンジニアリング技術を使用して、ユーザーをだましてパスワードを放棄させることができます。

また、ウェブサイトに直接侵入して、サーバーに保存されているすべてのパスワードにアクセスすることもできます。

そのため、より安全で使いやすく、パスワードを永久に置き換えることを目的とした次世代の資格情報の作成を支援しました。

私たちはそれらをパスキーと呼んでいます。

パスキーは、強力な暗号化技術とデバイスに組み込まれているバイオメトリクスを使用して、アカウントを安全に保ちます。

パスキーを作成するには、TouchIDまたはFaceIDを使用して認証するだけで完了です。

ユーザーがパスキーを作成すると、作成されたサイトでのみ機能する一意のデジタルキーが作成されます。

パスキーはフィッシングできません。

パスキーはあなたのデバイスを離れることがないので、ハッカーはあなたをだまして偽のウェブサイトで共有させることはできません。

また、ウェブサーバーには秘密が何も保持されていないため、パスキーを漏らすことはできません。

私たちは、ウェブと同じくらい簡単にアプリで動作するようにパスキーを設計しました。

パスキーは、iCloudキーチェーンを使用してAppleデバイス間で安全に同期され、Mac、iPhone、iPad、Apple TVですぐに利用できます。

私たちは、GoogleやMicrosoftを含むFIDOアライアンスの業界リーダーと協力して、パスキーがクロスプラットフォームでシームレスに機能するようにしてきました。

パスキーを使用すると、Apple以外のデバイスまで歩いて行き、iPhoneだけでウェブサイトやアプリにサインインできます。

パスワードからの移行は旅であり、パスワードのない未来に開発者と協力することを楽しみにしています。

そして、それはサファリです。

さて、あなたのところに戻ります、クレイグ。

クレイグ：メールとサファリのこれらのアップデートは、生産性を高め、新しい安全な方法でウェブを閲覧するのに役立つと思います。

次は、楽しんでゲームについて話しましょう。

私たちは2つのことが本当に一緒になる段階にいます。

まず、アップルシリコンはすべてを変えました。

すべての新しいMacのグラフィックスパフォーマンスを新たな高みに引き上げ、Macに最も要求の厳しいゲームを簡単に実行する力を与えています。

第二に、Macはこれまで以上に人気があり、ゲーム開発者にとって巨大で急成長している機会です。

また、iPhoneとiPadからM1 Ultraまで、統一されたシリコンアーキテクチャを持っているので、ゲーム開発者はタイトルの品質とパフォーマンスをライン全体に拡張できます。

素晴らしいゲーム体験のもう1つの重要な部分は、それを動かすソフトウェアです。

新着日を伝えるために、ジェレミーです。

ジェレミー・サンドメル:私たちは金属を改善し続けています。

これは、すべてのプラットフォームでハードウェアアクセラレーショングラフィックスを強化するソフトウェアです。

そして今、Metal 3は、今後数年間、Apple Siliconの可能性を最大限に引き出す新機能をもたらします。

最大限の解像度と品質のゲームは素晴らしく見えます。

また、ゲーム開発者がリアルで没入型グラフィックスのパフォーマンスを向上させるために、開発者が豊かで視覚的に複雑なシーンをさらに迅速にレンダリングできるようにするMetalFX Upscalingを導入しています。

これは、より小さく、計算集約的ではないフレームをレンダリングすることで機能し、高品質の空間アップスケーリングと時間的アンチエイリアスを適用します。

そして、それはとてもクールです。

今年後半にMacに登場するNo Man's Skyは、MetalFX Upscalingを使用する最初のゲームの1つになります。

フレームレートが上昇し、反応の良い感触を与え、美しく見えます。

私たちが改善しているもう1つの分野は、ゲームの読み込みです。

ゲームは、より豊かなテクスチャとより幾何学的なディテールを使用することで、境界を押し広げ続け、これまで以上に現実的に見え、読み込みに時間がかかることがあります。

そのため、Metal 3は、ストレージからユニファイドメモリシステムへのより直接的なパスを提供することで、待ち時間を最小限に抑える新しい高速リソースロードAPIを追加し、GPUは待たずに高品質のテクスチャとバッファーにすばやくアクセスできるようにします。

Metal 3とApple Siliconは、さらに没入感のあるビジュアル、より速いパフォーマンス、より速い読み込みを可能にします。

これは本当にMacでゲームをするための新しい日です。

しかし、私たちの言葉を信じないでください。

絶賛されたバイオハザードビレッジを作成したチームから聞いてみましょう。

私たちはそれがMacに来ることにとても興奮しています。

詳細については、カプコンの先端技術研究部門のマネージャーであるIjuin-sanを紹介できることを嬉しく思います。

♪ ♪

クレイグ：ありがとう、イジュニンさん。

次に、継続性について話しましょう。

継続性とは、デバイス間でシームレスな体験を提供することがすべてです。

ユニバーサルコントロール、AirPlay、Handoffなどの機能により、常に適切なデバイスを使用できます。

そして今日、私たちはHandoffをFaceTimeに拡張します。

今、これを想像してください:あなたは机から離れている間にiPhoneでFaceTime通話に応答します。

家に帰ってiPhoneをMacに近づけると、Macは自動的にiPhone上の通話を認識し、シームレスにMacに移動できるため、会話を続けるためのより大きなビューが得られます。

デバイス間で任意の方向に通話をハンドオフできるので、いつでも正しいものから通話に参加できます。

また、あなたが所有する最高のカメラとMacの大型ディスプレイを組み合わせる別のContinuity機能に関するエキサイティングなニュースもあります。

私たちはカメラをつけながらMacの前で多くの時間を過ごします。

私たちのウェブカメラは、仕事、学校、遊びの不可欠な部分となっています。

そして今、Continuity Cameraを使用すると、iPhoneをウェブカメラとして使用できます。

iPhoneカメラシステムの高度な機能を搭載しており、ウェブカメラではこれまで不可能だったことを行うことができます。

それがどのように機能するかをお見せしましょう。

さて、このスタンドをiPhoneに取り付けて、ディスプレイに取り付けます。

FaceTimeを起動しましょう。

私のMacが自動的に私のiPhoneを検出し、カメラとして使用するのを見ることができます。

iPhoneを目覚めさせる必要さえありません。

これはすべてワイヤレスで動作するので、差し込むものはありません。

だから、これを試してみるために、デザインスタジオの友人に電話しましょう。

ジョニー・マンザリ:こんにちは、クレイグ!

クレイグ:ねえ、ジョニー!

コンティニュイニティカメラのデモを手伝ってくれませんか？

ジョニー：もちろん、私は今それを使っています。

私のiPhoneとPro Display XDRで。

ご存知のように、私が連続性カメラについて好きなことの1つはセンターステージです。

私は動き回ることができ、センターステージは私をフレームに保ちます。

私は頻繁にそれをポートレートモードと組み合わせて、その美しいボカで背景をぼかします。

クレイグ：ええ、私はiPadにこれらの機能があるのが大好きで、どのMacでも使用できるようになったのは素晴らしいことです。

ジョニー:確かに。

人々が愛する新しいものはスタジオライトです。

これをチェックしてください。

それは私の顔を明るくし、背景を暗くします。

クレイグ：ねえ、それは素晴らしいですね。

それはほとんどあなたがリングライトを持っているようなものです。

ジョニー：窓の前に座っているような厳しい照明条件に最適です。

さて、私のお気に入りの新機能、デスクビューを見せたいです。

あなたは私の机の上にある作品を見ることができ、それは私を写真に留めます。

それは素晴らしいです。

見てください。

私は専用のオーバーヘッドカメラを持っているように見えますが、これは非常に強力な画像処理を使用して、iPhoneの1つの超広角カメラからこれらのビューの両方を作成するデスクビューです。

私は電話を調整する必要さえなかった。

デスクビューは、私のチームと新しいデザインを共有するのに最適です。

甥に新しいカードのトリックを見せるためにも使えます。

クレイグ：これはとてもクールになるでしょう。

ねえ、ジョニー、簡単なデモを手伝ってくれてありがとう。

ジョニー：問題ありません。後で話しましょう。 

Craig: FaceTimeに加えて、Zoom、Teams、WebexなどのmacOSビデオ会議アプリでContinuity Cameraを使用できます。

そして、私たちはベルキンと協力して、あなたのiPhoneを完璧な高さと角度で保持するための美しいスタンドを提供しています。

これらは今年後半に利用可能になります。

そして、Macを持っている人の多くがすでにiPhoneを持っているので、これらの素晴らしい機能は、あなたがすでに所有しているデバイスに付属しています。

それが継続性の魔法です。

そして、それはmacOS Ventura、Windowsを管理するための新しいツール、メール、Safari、ゲームのスマートな新機能、そして魔法のような新しいContinuity機能をもたらす機能満載のリリースです。

では、iPadOSに目を向けましょう。

♪ ♪

iPadOSのビジョンは、セキュリティ、モビリティ、直感的なタッチファーストインターフェイスなど、最高のiOS上に構築された独特のエクスペリエンスを作成することです。マルチタスクやトラックパッドサポートなどのmacOSの強力な機能と、iPad独自のApple Pencilなどの機能を組み合わせています。

これらすべてが一緒になって、私たちの最も汎用性の高いデバイスを提供します。

今年のiPadOS 16では、この汎用性をさらに高める大きなリリースがあります。

iOSとmacOSで以前に聞いた多くの機能から始めて、共有フォトライブラリ、Safariの共有タブグループ、パスキー、メールの大幅なアップデートなど、iPadで素晴らしいものになるでしょう。

また、iPadに天気をもたらし、これらの穏やかに動く雲、大雪、激しい雨のような美しいアニメーションで見事なディスプレイを最大限に活用しています。

そして、これらのモジュールはすべて、詳細情報にアクセスするためにタップ可能です。

また、開発者向けに、天気をアプリに組み込むことができるように、WeatherKitを発表します。

iPadOS 16には、他の人とコラボレーションする新しい方法、より有能なアプリ、M1チップのパワーを活用するプロユーザー向けの新機能も含まれています。

では、ドキュメントを渡すように求められたときにメッセージで始まることが多いコラボレーションから始めましょう。

もちろん、コピーを送信することもできますが、シェアシートで何かを送信すると、すぐにコラボレーションを開始することもできます。

これにより、システム全体のコラボレーションの開始はリンクを送信するのと同じくらい簡単で、共同作業者との会話は常にタップするだけです。

それがどのように機能するかをお見せしましょう。

では、メッセージをタップしてみましょう。

私は今後のオフサイトについてチームと話していて、この会話を使って詳細を把握してきました。

さて、ロップからメッセージが届いたようで、彼は最新情報に追いつきたいと思っています。

ここページでは、私たちのアイデアを集めています。

私はこれをグループと共有したい。

以前は、共有をタップすると、コピーを共有することになっていました。

しかし、今、あなたは私がここでコラボレーションを始めることができることに気づくでしょう。

そして素晴らしいのは、名前やメールアドレスをたくさん入力する必要がないことです。

メッセージグループを選択すると、全員が自動的に追加されます。

先に進んで送りましょう。

これにより、すでにコミュニケーションをとっている人とのコラボレーションが容易になります。

ここに表示されているもののように、誰でもすぐに参加して編集を開始できます。

そして、メッセージの会話に戻ると、見逃したかもしれない変更の通知さえ届きます。

この方法で共同作業すると、ドキュメントが会話に接続されます。

グループはツールバーに表示され、ここからコミュニケーションを開始できます。

メッセージの会話に戻ったり、FaceTime通話を開始したりできます。

先に進んでグループに電話しましょう。

やあ、みんな！

マイケル・ロップ:ねえ、クレイグ。

クレイグ：ねえ、私はあなたの何人かが文書の中にいるのを見ました。

オフサイトについて他にアイデアがある人はいますか？

Lopp:ええ、私はそれについて考えていて、いくつかのタブを集めています。

私は今、Safariであなたとそれらを共有するつもりです。

クレイグ:ありがとう、ロップ。

今年は、FaceTimeでグループとのコラボレーションを開始できます。

LoppがSafariのタブのセットでコラボレーションするために私を招待したことがわかります。

私は先に進んで彼の招待を受け入れるつもりです、そして今、私はサファリでそれらに行くことができます。

Pagesドキュメントと同様に、グループ内の全員が自動的にアクセスできます。

アンとミンディがタブグループに参加しているのを見ることができ、タブバーで人々がどのタブを見ているかを見ることさえできます。

ミンディはカヤックをチェックしているようだ。

ロップ：もう少し見つけました。これらをチェックしてください。

クレイグ：ロップがタブを追加すると、それらは即座に表示されるので、私たち全員がそれらをチェックアウトすることができます。

見てみましょう、私たちはすでに昨年これをしましたが、ジップラインはクールに見えます!

さて、チーム、これをまとめ、最新のアイデアで文書を更新しましょう。

アンがテキストを更新しているようで、ミンディは画像をドロップしたばかりなので、準備は万端です。

だから、iPadOS 16とのコラボレーションで一緒に作業できる新しい方法のいくつかを簡単に見てみましょう。

PagesやSafariに加えて、これらの新しいコラボレーション機能は、NotesやKeynoteなどのさまざまなアプリで動作します。

また、開発者にとっては、アプリにコラボレーションを統合するための新しいAPIがあり、これらの機能はiOSとmacOSにも搭載される予定です。

もちろん、ライブでコラボレーションしているときは、ブレインストーミングしてアイデアをキャプチャできるスペースが欲しい場合があります。

そこで今日は、今年後半に登場するFreeformという真新しいアプリをのぞき見します。

それについてすべてを伝えるために、ここにエリザベスがいます。

エリザベス・リード:私たちは協力するための素晴らしい方法がたくさんありますが、今まで、あなたは働くスペース、グループセッション、プロジェクト計画、家の改装、または学校のプロジェクトのための場所を持っていませんでした。

今、あなたはFaceTime通話をすることができ、タップするだけで、あなたはすべてフリーフォームボードでライブで共同作業しています。

ボードにはほとんど何でも追加できます。

セッションのブレインストーミング、メモの書き留め、ファイルの共有、さらには他の人とのダイアグラムの作成にも最適です。

それは柔軟で、あなたの想像力によってのみ制限されます。

他の人が自分の考えを追加し始めると、彼らのライブカーソルが彼らが働いている場所を示しているのを見ることができます。

そして、誰かがフリーフォームの別の部分にいる場合は、タップするだけでボード上の場所に直接ジャンプできます。

そして、より多くのスペースが必要なときはいつでも、単にタッチを使って動き回ったり、ピンチで本当に重要なことに集中したりしてください。

もちろん、描画ツールの完全な補完で、Apple Pencilで好きな場所にスケッチしたりメモを書いたりすることができます。

また、iPadでコンテンツを作成するためのすべての強力なツールを備えたFreeformは、写真、ビデオ、オーディオ、ドキュメント、PDF、Webリンクなど、すべてをまとめるのに最適な場所です。

また、複数ページのドキュメントや高解像度ビデオなど、一列に並べてプレビューでき、アイデアに命を吹き込むために必要なすべてを指先で提供します。

そして、それはフリーフォームのスニークピークです。

またね、クレイグ。

クレイグ：フリーフォームは、他の人とアイデアをブレインストーミングする素晴らしい方法であり、今年後半にiPadOS、macOS、iOSに組み込む予定です。

もちろん、iPadの汎用性は、生産性からゲームにシームレスに移行できることを意味します。

見事なディスプレイ、内蔵センサー、お気に入りのゲームコントローラーのサポートにより、iPadは素晴らしいゲーム体験を提供します。

また、M1チップは高性能グラフィックスを提供し、Divinity: Original Sin 2のような没入型ゲームを可能にします。

iPadOS 16では、Metal 3から始まり、ゲームにいくつかの素晴らしいアップデートがあります。これは、macOSで以前に話したのと同じMetalFXアップスケーリングと高速リソースロードAPIをiPadにもたらします。

また、ゲームがバックグラウンドで大きなアセットをダウンロードできる新しいAPIもあり、ダウンロードが完了している間にマルチタスクを実行できます。

iPadでのゲームのもう1つの重要な側面は、それがどのように私たちを結びつけるかです。

何万ものゲームがGame Centerを使用して、友達と遊んだり、お互いに競争したりしています。

Game Centerのプロフィールを使用して、新しいアカウントを作成せずにすぐに飛び込んでプレイするのは簡単です。

一緒に遊ぶ友達を見つけたり、リーダーボードでスコアを比較したり、成果の進捗状況を追跡したりできます。

そして今、私たちはGame Centerのダッシュボードにアクティビティをもたらしています。

あなたの友人がプレイしているもの、彼らの成果のハイライト、さらには彼らがあなたのハイスコアをいつ打ち負かすことができるので、あなたのゲームを次のレベルに引き上げ、トップに戻る時がいつになるかを知ることができます。

そして、このアクティビティはすべてGame Centerのプロフィールに表示されます。

ゲームセンターは、常にリアルタイムで一緒にプレイすることをサポートしてきました。

今、SharePlayは参加してプレイすることを簡単にします。

Game Centerを使用したマルチプレイヤーゲームでは、SharePlayセッションを開始して、すぐに友達を連れてきてください。

これらの新しいGame Center機能は、今年後半にiPadOS 16にアップデートされ、iOSとmacOSにも搭載される予定です。

iPadの汎用性は非常に多くのことに最適で、その大部分はアプリです。

今年は、デスクトップクラスのアプリでiPadアプリをより有能にするための作業を続けています。

多くのiPadアプリはiOSに起源を持っていますが、長年にわたり、iPadのより大きなディスプレイに最適化された独自の機能を備えています。

iPadOS 16では、システム全体を精査し、システム要素やインタラクションから、Macで使用し、iPadで必要な新機能まで、全面的に機能強化を加えました。

それらのいくつかを強調させてください。

システム全体の取り消し/やり直し、カレンダーでの可用性表示、カードの検索とマージ、連絡先でリストの作成、ファイルに大きなアップデートがあり、ファイル拡張子の変更、フォルダサイズの表示など、最も要求された機能がいくつかあります。

また、インラインで動作する再設計された検索と置換の経験から始めて、アプリ全体の改善を提供するシステム全体の機能を追加しました。

ファイル、Pages、Keynoteなどのアプリのドキュメントメニューは、複製、名前変更、エクスポート、印刷など、実行したい一般的なアクションを表示します。

そして、iPadOSで初めてカスタマイズ可能なツールバーにより、あなたにとって最も重要なツールを追加できます。

そして、開発者のために、私たちは新しいAPIを作成したので、彼らはこれらの機能を自分のアプリに直接構築することができます。

これらの機能は、生産性を高めるのに役立ちます。

そして、iPadのクリエイティブなプロに最適なMac用の別の機能があります。

そして、それは参照色です。

最新の12.9インチiPad ProのLiquid Retina XDRディスプレイは、プロのカラーワークフローに最適です。

また、iPadOS 16では、正確な色と一貫した画質が重要なレビューと承認、カラーグレーディング、合成などのワークフローにおけるカラー要件を満たすリファレンスモードを導入しています。

したがって、iPad Proをスタンドアロンデバイスとして使用する場合でも、サイドカーのセカンドディスプレイとして使用する場合でも、リファレンスモードはプロデバイス間で一貫したリファレンスワークフローを提供し、iPad Proをクリエイティブプロフェッショナルにとって不可欠なツールにします。

さて、最新のiPad ProとiPad AirのM1チップのパフォーマンスによって可能になった一連の機能に注意を向けたいと思います。

iPadの汎用性を限界まで押し上げる人々のための機能。

プロは常により多くのスペースを欲しがっているので、新しいディスプレイスケーリング設定を追加しています。これにより、ディスプレイのピクセル密度を高めて、アプリでより多くを表示できます。これは、Split Viewを使用する場合に特に役立ちます。

また、アプリでもっと多くのことをできるようにしたいと考えています。

最新のiPad AirとiPad Proには、超高速メモリとストレージが搭載されています。

iPadOS 16は、仮想メモリスワップのサポートを追加します。つまり、iPadストレージを使用して、すべてのアプリで利用可能なメモリを拡張し、最も要求の厳しいアプリに最大16 GBのメモリを提供します。

ディスプレイスケーリングや仮想メモリスワップなどの技術により、ユーザーエクスペリエンスの大きな飛躍の基盤があり、ProユーザーがiPadで作業を行う方法を変えることができます。

そこで、macOSで見たばかりの最新のウィンドウシステムであるStage ManagerをiPadOSに導入します。

ステージマネージャーは、iPadをより軽快にし、完全な外部ディスプレイサポートのロックを解除することで、iPadのマルチタスクをまったく新しいレベルに引き上げます。

今それをあなたに見せたいです。

今日、iPadでは、アプリを使用すると、ここの写真のように、私たち全員がよく知っているフルスクリーン体験ができます。

ステージマネージャーを有効にすると、ウィンドウのサイズを変更できるようになり、iPad上のアプリで作業する強力な新しい方法を公開できます。

そして、ドックが見えるので、すべてのアプリに簡単にアクセスできます。

音楽を開きましょう。

私の最近使用したアプリはすべて左側に表示されるので、それらの切り替えは本当に速いです。

そして、ステージマネージャーは、私の理想的なワークスペースを作成するための強力な新しいレイアウト機能を提供します。

iPadで初めて、重なり合ったウィンドウで作業できます。

ここでカレンダーと一緒にメッセージをドラッグすると、ステージマネージャーは自動的にカレンダーをステージに持ち込むと、カレンダーをそっと横に移動します。

そして、メッセージを左に移動すると、ステージマネージャーは自動的にカレンダーの位置を変更します。

そして、あなたが以前に見たように、私はウィンドウのサイズを変更し、私が望むようにすべてを配置することができます。

そして、iPadを外部ディスプレイに接続すると、さらに良くなります。

私の壁紙はディスプレイ全体を美しく塗りつぶし、iPadからカーソルを移動できます。

私もここにドックを持っているので、先に進んでKeynoteを起動しましょう。

そうすると、私は再びステージマネージャーに入り、今ではさらに大きなキャンバスになります。

その追加の画面の不動産はすべて、Keynoteでプレゼンテーションに取り組むときにとても便利です。

そして、あなたが一連のアプリで作業しているとき、それは驚くべきことです。

3つ、さらには4つのウィンドウのグループを作成できます。

これは信じられないほど強力です。

iPadと外部ディスプレイの間では、最大8つのアプリを同時に画面上で実行できます。

そして、私はこれらの各ディスプレイのユニークな機能を利用することができます。

例えば、私はこのKeynote文書に取り組んでいて、私のiPadでここにProcreateから図面を追加したいです。

Apple Pencilを使って、絵に最後の仕上げを加えることができます。

そして今、私はギャラリーに戻り、ディスプレイを横切ってデッキにドラッグアンドドロップすることができます。

そして、それはステージマネージャーを簡単に見ています。

これは、複数の重なり合うウィンドウ、柔軟なウィンドウセット、高速アプリの切り替え、および完全な外部ディスプレイサポートを備えたマルチタスクのまったく新しい方法です。

そして、それはiPadOS 16で、多くの内蔵アプリのエキサイティングなアップデートを備えた大きなリリースです。天気アプリはiPadに登場し、コラボレーションして生産的になるための新しい方法、ステージマネージャーを含むプロユーザー向けの優れた機能などです。

さて、ティムに戻ります。

ティム:ありがとう、クレイグ。

そして、すべてのプレゼンターに感謝します。

なんてエキサイティングな発表の日でしょう！

私たちは、超薄型エンクロージャー、Liquid Retinaディスプレイ、MagSafe、美しい新しい仕上げ、次世代のAppleシリコンであるM2によるスーパーチャージを備えた、まったく新しい再設計されたMacBook Airを導入しました。

M2によって過給された強力な新しい13インチMacBook Proと一緒に。

そして、私たちはいくつかの信じられないほど新しい方法でソフトウェアプラットフォームを前進させました。

開発者が素晴らしい仕事をし、ユーザーにエキサイティングな新しい体験を提供することを可能にする機能と機能を紹介します。

私たちのOSリリースは本日、開発者ベータ版として利用可能になり、それぞれが来月パブリックベータ版になります。

これらのOSリリースはすべて、この秋にユーザーが利用できるようになります。

私たちの素晴らしい製品と革新的なプラットフォームは、開発者が人生で最高の仕事をするように促し、私たち全員がさらに素晴らしいことをすることを可能にすると確信しています。

今日のイベントを楽しんでいただければ幸いです。そして、これから大きな一週間が待っています。

私たちは、私たちの発表をより深く掘り下げたい開発者のために、プラットフォームステートオブザユニオンから始めて、包括的なオンライン体験を提供します。

そして、175以上のセッションと、Appleのエンジニアとデジタルラウンジとの1対1のラボがあります。

これらはすべて、会議を最大限に活用できるように、すべての開発者が無料で利用できます。

ご参加いただきありがとうございます、そして素晴らしいWWDCをしましょう!

♪ ♪

♪ ♪

♪ ♪

♪ ♪

。

。