10166

♪インストゥルメンタルヒップホップ音楽♪

♪

こんにちは、私はプライバシーエンジニアリングのジュリアです。「アプリトラッキングの透明性を探る」へようこそ。

アップルでは、プライバシーは基本的人権であると信じています。

エンジニアリングの優れたプライバシーの一部は、人々にデータの使用方法の選択肢と制御を与えることです。

人々がこれらの選択肢を持ち、自分のデータがどのようにリンクまたは共有されるかを理解すると、彼らはあなたのアプリを信頼し、関与する可能性が高くなります。

そのため、昨年から、App Storeのポリシーでは、AppTrackingTransparencyフレームワークを採用することにより、他社が所有するアプリやウェブサイト全体でユーザーを追跡する前に、アプリがユーザーの許可を受けることが義務付けられています。

今日は、アプリトラッキングの透明性を採用する時期と方法についてお話しします。

まず、アプリがAppTrackingTransparencyフレームワークを採用する必要があるかどうか、いつ採用する必要があるかを理解するのに役立つ追跡の背景から始めます。

次に、フレームワークを実際に採用する際に留意すべき重要な点をいくつか強調します。

追跡の背景から始めましょう。

では、アプリのトラッキングの透明性のためにトラッキングはどのように定義されていますか?

トラッキングとは、ターゲット広告または広告測定の目的で、アプリから収集されたユーザーまたはデバイスデータを、他社のアプリ、ウェブサイト、またはオフラインプロパティから収集されたユーザーまたはデバイスデータとリンクすることを指します。

追跡とは、ユーザーまたはデバイスのデータをデータブローカーと共有することも指します。

追跡がどのように定義されているかをよりよく理解するために、いくつかのシナリオの例について話しましょう。

まず、追跡を伴わない広告シナリオを見てみましょう。

Pal Aboutというアプリをダウンロードし、Pal Aboutアプリには、近くで起こっている場所やイベントを検索できる機能があるとします。

今、私がPal Aboutを使用して、私の近くのワッフルを提供する場所を検索するとします。その結果、Pal Aboutは私の興味としてワッフルを保管します。

Pal Aboutは後で、朝食の食べ物が好きな人をターゲットにした朝食場所の広告を表示したいと考えています。

私の検索から私についてのデータPal Aboutストアを使用して、Pal Aboutは私に朝食広告を表示します。

この例では、Pal Aboutは、朝食の広告を表示するために、他の会社が所有するアプリやウェブサイトからのデータと私のデータをリンクしないため、このシナリオは追跡とは見なされません。

追跡とは見なされない別の例については、Pal Aboutを所有する会社であるPal About Inc.が、私が使用しているPal About Plusという別のアプリを持っているとします。

そして、Pal Aboutのサーバーは、タコスへの関心のように、Pal About Plusで私について収集されたデータと、Pal About Plusで私について収集されたデータをリンクしています。

このデータをリンクした後、Pal Aboutは、Pal About Plusから収集したタコスが好きだという事実を使用して、タコストラックの広告を表示します。

この例では、Pal Aboutアプリは追跡していないため、追跡する許可を得る必要はありません。

Pal Aboutは、Pal Aboutからの私のデータを、他社が所有するアプリやウェブサイトからのデータとリンクしません。

それでは、Pal Aboutが追跡の許可を得る必要があるシナリオを考えてみましょう。

私が使っている、Pal Aboutとは別の会社が所有するフードデリバリーアプリがあるとします。

そして、私はフードデリバリーアプリを使って夜遅くに注文しました。

フードデリバリーアプリにサインアップしたとき、私はアプリに私のメールアドレスを与えました。これは、私のアカウントのPal Aboutストアにサインアップするために使用したのと同じメールアドレスです。

フードデリバリーアプリには、私のメールアドレスを共有するコードと、私がPal Aboutと夜によく注文するという事実が含まれています。

Pal Aboutサーバーは、私のメールアドレスを使用して、Pal Aboutアプリによって収集されたワッフルへの私の興味を、私が夜に注文し、フードデリバリーアプリで収集されたという事実にリンクします。

最後に、Pal Aboutは、私の注文習慣とワッフルへの関心を組み合わせて、終日の朝食を提供するレストランの広告を表示します。

このシナリオでは、Pal Aboutのユーザーデータ（私のメールアドレス）と、他の会社のユーザーデータ（私の電子メールと夜間に注文する習慣）を広告目的でリンクしているため、Pal Aboutが追跡許可を要求する必要があります。

この例では、データは電子メールアドレスを使用してアプリ間でリンクされています。

データをリンクするために使用される前に、電子メールアドレスまたは他のユーザー識別子がハッシュ化された場合でも、アプリからのユーザーに関するデータをそのユーザーに関する別の会社のデータとリンクしているため、追跡する許可が必要です。

識別子の種類とハッシュ化されているかどうかは、追跡に使用されているという事実は変わりません。これは許可が必要です。

アプリが追跡する許可を要求する必要があるかどうかを判断するために考慮する必要があるもう1つのことは、サードパーティのSDKがアプリからデータをどのように使用および共有するかです。

開発者として、あなたはアプリ全体の行動に責任があります。

私たちの例に戻ると、Pal About開発者が追跡の許可を必要とするコードを書いていないが、広告測定の目的でサードパーティのSDKをアプリに含めたいとします。

Pal AboutがSDKを含めるために追跡する許可が必要かどうかは、SDKがPal Aboutのユーザーデータと他社のアプリやウェブサイトからのユーザーデータを組み合わせるかどうかによって異なります。

たとえば、SDKがPal Aboutのユーザーデータを共有してPal Aboutの広告に関する分析を提供するが、Pal Aboutから収集したユーザーデータを他社のユーザーデータとリンクしない場合、追跡の許可は必要ありません。

代わりに、SDKがPal Aboutのユーザーデータを広告ネットワークと共有し、広告ネットワークは、私がPal Aboutをどのように使用するかについて受け取ったデータを、他の企業のアプリで見た広告に関するデータとリンクして、それらのアプリでの広告キャンペーンの影響を比較します。

これには、このSDKが追跡しているため、ユーザーの追跡許可を要求するPal Aboutが必要です。

これは、Pal Aboutがこれらの目的でSDKを使用するかどうか、またはPal Aboutユーザーのデータが他社のユーザーデータとリンクされた後にのみ集計レポートを取得するかどうかにかかわらず、追跡と見なされます。

使用するSDKにアプリ追跡の透明性を必要とするコードが含まれているかどうか不明な場合は、そのSDKの開発者に尋ねる必要があります。

この責任は、SDKだけでなく、アプリが使用するライブラリやサードパーティのコードにも適用されます。

これまでのところ、ユーザーデータのリンクを含む例を見てきました。

次に、追跡と見なされる別のシナリオを見てみましょう。ユーザーまたはデバイスのデータをデータブローカーと共有します。

まず、データブローカーはどのように定義されていますか?

データブローカーは、一部の管轄区域では法律で定義されています。

しかし、一般的に、データブローカーは、ビジネスが直接的な関係を持っていない特定のエンドユーザーの個人情報を定期的に収集し、販売、ライセンス供与、またはその他の方法で第三者に開示する会社です。

例として、データブローカーとのデータ共有を見てみましょう。

Pal Aboutアプリに、ワッフルへの関心とアカウント識別子をデータブローカーに送信するクライアントコードが含まれているとします。

このシナリオは、共有されたデータが広告または広告測定のために他社のデータとリンクされているかどうかの追跡としてカウントされます。

データブローカーとユーザーデータを共有するには、追跡する許可が必要です。

また、Pal Aboutクライアントコードがアカウント識別子とワッフルへの関心をデータブローカーに直接送信しない場合でも、代わりにこの関心はPal Aboutのサーバーに送信され、サーバーは後でワッフルに関心のあるアカウントをデータブローカーと共有しますが、私のデバイスがデータブローカーと直接通信していない場合でも、追跡する許可を得る必要があります。

私たちは今、追跡の定義がいくつかのシナリオの例にどのように適用されるかについて話しました。

アプリのトラッキング透明性がトラッキングをどのように定義するかの詳細については、ユーザーのプライバシーとデータ使用ページをご覧ください。

さて、アプリがユーザーを追跡したいと判断した場合は、その前にユーザーの許可を求め、取得する必要があります。

方法は次のとおりです。

アプリが追跡する許可を求めるには、requestTrackingAuthorizationメソッドを呼び出して、アプリの追跡許可要求プロンプトを表示する必要があります。

このメソッドを呼び出すと、システム許可アラート（Pal Aboutのこのような）がアプリに表示されます。

これは1回限りのプロンプトです。

システムはユーザーの選択を記憶し、アプリがアンインストールされて再インストールされない限り、再びプロンプトを表示しません。

次に行う必要があるのは、アプリのinfo.plistにNSUserTrackingUsageDescriptionキーを提供することです。

ここで提供された文字列は、システムプロンプトに表示され、アプリがユーザーまたはデバイスを追跡するためにデータを使用する許可を要求している理由をユーザーに通知します。

大きな目的の文字列は明確で簡潔で、ユーザーが追跡を許可するように求められている理由を理解するのに役立ちます。

この文字列には、システムが要求するアプリを自動的に識別し、システムプロンプトにアプリ名を表示するため、アプリの名前を含める必要はありません。

使用状況説明文字列を含めないと、システムプロンプトが表示されるとアプリがクラッシュします。

最後に、trackingAuthorizationStatusを使用して、アプリのユーザーのアプリ追跡許可ステータスを決定します。

ユーザーがこのアプリを許可を選択した場合、追跡許可ステータスが許可されている限り、そのアプリでのアクティビティを他のアプリやウェブサイトにリンクする権限があります。

ユーザーはいつでも追跡許可を変更、許可または取り消すことができるので、アプリが起動されるたびに追跡許可ステータスをチェックし、追跡許可ステータスの値が許可された場合にのみ追跡し続けるようにしてください。

ユーザーは、アプリがアプリごとに追跡する権限を持っているかどうかを制御できます。

ユーザーがアプリの1つに追跡する許可を与えたからといって、同じ会社が所有する別のアプリで追跡する許可があるわけではありません。

異なるアプリは、そのアプリからのデータをマーケティングや広告のために他社が所有するアプリやウェブサイトにリンクする前に、それぞれその特定のアプリのユーザーに個別に許可を要求する必要があります。

アプリにユーザーの追跡権限がない場合は、覚えておくべきことがいくつかあります。

まず、App Storeのレビューガイドラインに従って、アプリは、ユーザーが追跡を許可することに同意するかどうかについて、その機能をゲートしてはなりません。

第二に、ユーザーがアプリに追跡しないように要求した場合、IDFA APIはすべてのゼロを返します。

ユーザーがトラッキングをオプトアウトした場合、アプリの広告または広告測定のための非トラッキングの選択肢があります。

たとえば、アプリはファーストパーティ広告またはコンテキスト広告の配信を選択できます。

また、広告測定のために、広告ネットワークが採用できる広告アトリビューション技術を保護するプライバシーを構築し、改善し続けています。

SKAdNetworkとプライベートクリック測定の最近の改善の詳細については、「プライバシー保護広告アトリビューションを満たす」と「SKAdNetworkの新機能」を参照してください。

また、アプリのプライバシー栄養ラベルに表示するためにアプリが追跡するために使用するデータを宣言する必要があります。

アプリをApp Storeに送信するときにプライバシー栄養ラベルを記入し、AppTrackingTransparencyフレームワークを使用して追跡する許可を取得することは、アプリが追跡にデータを使用する場合に必要な2つの別々のステップです。

栄養ラベルの詳細とアプリの記入方法については、「プライバシー栄養ラベルの作成」を参照してください。

最後に、指紋採取について話しましょう。

許可を得て、追跡は許可されます。

しかし、指紋採取は決して許可されていません。

ユーザーがアプリに追跡許可を与えるかどうかにかかわらず、フィンガープリント、またはデバイスからの信号を使用してデバイスまたはユーザーを識別しようとするかどうかは、Apple Developer Programライセンス契約では許可されていません。

フィンガープリントに使用されるユーザーまたはデバイスデータの例には、ユーザーのWebブラウザのプロパティとその構成、ユーザーのデバイスとその構成、ユーザーの位置、またはユーザーのネットワーク接続などがあります。

指紋を生成する目的でのみデータを収集することも許可されていません。

人々が透明性を持ち、データが追跡にどのように使用されるかをコントロールすることが重要です。

このセッションにチューニングすることで、AppTrackingTransparencyフレームワークを採用することで、いつ、どのように人々にコントロールを与えるかを決定するために必要なツールがあることを願っています。

見てくれてありがとう。

♪