10169

♪インストゥルメンタルヒップホップ音楽♪

♪

こんにちは、SiriとShortcutsのデザインプロデューサーのLynnです。

そして今日は、新しいアプリインテントフレームワークと、それを使用して優れたアプリショートカットを設計する方法についてもう少しお話しします。

ここAppleでは、人々がSiriとSpotlightを使用して、このようなデバイス間で一般的なタスクを加速するのが大好きであることを知っています。

ニンニクを買うように私に思い出させてください。

タイマーを20分に設定します。

これらの習慣的なタスクは、それぞれのアプリの外で簡単に完了でき、SiriとSpotlightを介して利用できるようにすることで、デバイスとどのようにやり取りし、どのように物事を成し遂げるかを柔軟にすることができます。

ショートカットは、OS全体でアプリから重要なタスクを達成するための同じ柔軟性を人々に提供する方法です。

そして、すべてのショートカットは、リマインダーの作成やメッセージの送信など、ユーザーがアプリで完了できる個々のタスクを表すアクションと呼ばれる基本的なコンポーネントから始まります。

このファンデーションは、いくつかの異なる方法で使用できます。

まず、カスタムショートカットの場合、人々はアプリから1つ以上のアクションを使用して作成できます。つまり、あなたのアプリなどです。

または、アクションを使用して、あなたのようなアプリ開発者によって作成されたアプリショートカットを作成し、アプリから1つのアクションを含めることができます。

また、過去には、作成した新しいアプリショートカットを有効にするために「Siriに追加」ボタンを見つけてタップする必要がありましたが、iOS 16では、アプリ用に作成したアプリショートカットは、アプリがインストールされるとすぐに自動的に利用可能になります。

つまり、Siriで利用でき、Spotlightで表示され、ショートカットアプリで紹介され、OS全体でアプリからお気に入りの機能にこれまで以上に簡単にアクセスできるようになります。

今日は、忘れられないアプリショートカットを作成するために、いくつかの異なる分野を歩きます。

アプリから適切な機能を選択してショートカットにする方法と、それらに名前を付ける方法から始めます。

次に、ビジュアルを提示し、必要な情報を収集するためのベストプラクティスをいくつか紹介します。

そして最後に、新しいショートカットについて人々に伝える方法をお知らせします。

では、飛び込みましょう。

今、あなたのアプリは幅広い機能を備えています。

しかし、私たちは、いくつかのものが他のものよりも素晴らしい近道になるのに適していることを知っています。

それで、あなたは何を探すべきですか?

人々があなたのアプリで愛する機能について考え、自己完結型のタスクに焦点を当てます。つまり、アプリの外で完了することができます。そして、彼らが通過するのに効率的であるという点で、簡単です。

これらの原則にもう少し文脈を与えるために、サンプル瞑想アプリを見てみましょう。

私たちはそれを「瞑想」と呼びます。

今、素晴らしいアプリショートカットは、実際にはあなたのアプリに焦点を合わせる必要のないものです。

Siriまたは検索で完全に完了できる軽量なタスクを探しています。

私たちの新しい瞑想アプリでは、こんな感じです。

睡眠瞑想を始める。

ボイスオーバー：深呼吸をして、目を閉じて、その日を後にしてください。

アプリを開かずにこれをキックオフするのは簡単で、ちょうど再生を開始します。

また、作成したショートカットが簡単であることを確認する必要があります。

彼らは乗り越えるのが楽だと感じるはずです。

多くの入力を必要とするタスクは、ショートカットにはあまりにも退屈で時間がかかるかもしれません。

たとえば、このような長いマルチステップの調査は、アプリのショートカットには適していません。

代わりに、人々がすぐに成功することができ、このようにアプリを使用していないときでも覚えておくことができる、単純なタスクに焦点を当ててください。

したがって、アプリのショートカットに変わる最高の機能は、自己完結型で簡単です。

それらはアプリにフォーカスなしで完了することができ、通り抜けるのが簡単ではありません。

そして、全体として、これらはそれほど多くないかもしれません。

作成できる最大値は10ですが、ほとんどの場合、アプリの主な機能は2つから5つの高品質のアプリショートカットでキャプチャでき、セットをできるだけ集中させることを強くお勧めします。

今、アプリのショートカットになるための適切な機能を選択するのと同じくらい重要なのは、それらに名前を付けるための素晴らしいフレーズを作成しています。

この名前は本当にあなたのショートカットのヒーローフレーズです。

それはあなたのアプリのヘッダーの下のショートカットアプリに表示されます、それはあなたのショートカットがSpotlightで参照される方法であり、それはあなたのショートカットを呼び出すために人々がSiriに言うことです。

では、どこから始めますか?

そのヒーローフレーズを作成するときに覚えておくべき最初の重要なことは、それを簡潔にすることです。

アプリのショートカットフレーズを覚えやすく、その機能を明確に伝えたい。

要件として、アプリ名を含める必要があります。

しかし、あなたはそれについて創造的になることができます!

ボイスメモやパネラなど、アプリ名を呼び出しフレーズに直接組み込むことができるかどうかを確認してください。

そして、このフレーズのアプリ名は、あなたの公式アプリ名またはあなたがApp Storeに提出した代替名のいずれかです。

この場合、パネラブレッドは公式アプリ名ですが、パネラの同義語はフレーズでより自然に感じます。

そして、これが私たちのアプリ、瞑想でどのように見えるかです。

ボイスメモの例でもう少し深く掘り下げてみましょう。

私のスピーチを見ることができるように、書き起こしをオンにします。

アプリショートカットに選択した名前は、人々がSiriにそれを呼び出すために言うことであり、人々が言うかもしれない同様のフレーズで機能するように、思慮深い自然言語のバリエーションを提供する必要があることを忘れないでください。

たとえば、Record Voice Memoという名前のこのショートカットでは、「Start Voice Memo」と「New Voice Memo」を同義語として明示的に指定する必要があります。そうしないと、機能しません。

ここでは十分に徹底してください。

あなたは、人々が言うかもしれないすべての代替フレーズをキャプチャしようとします。

しかし、これはちょっとした判断です。ショートカットの中心的な目的から離れすぎず、これらのフレーズで新しい意味に入り込まないようにしてください。

この場合、意図は本当に保存することではなく作成することです。

そして、世界中の堅牢な体験を確実にするために、アプリが公開されているすべての言語に徹底的な同義語を提供するこの演習を経なければならないことを覚えておいてください。

そこで、アプリのショートカット名を簡潔で記憶に残る、アプリ名を組み込むための創造的な戦略の重要性と、徹底した同義語を生成し、それらの同義語を他の言語に翻訳することの価値について話しました。

ショートカットに名前を付ける際に最後に話したいのは、動的パラメータを使用する方法とタイミングです。

ショートカットの名前で直接動的パラメータを使用して、人々がSiriに言ったり、Spotlightで見ることができるフレーズに複数のバリエーションを作成できるようになりました。

例を見てみましょう。 例を見てみましょう。

したがって、私たちの瞑想アプリの場合、動的パラメータはさまざまな種類の瞑想である可能性があります。

そして、これがこれらの異なるタイプを直接要求する柔軟性を提供する方法を見ることができます。

しかし、このパラメータについて注意すべき点がいくつかあります。

まず、フレーズには1つの動的パラメータしか使用できず、有限リストから選択するためにのみ使用できます。

人々は参照のために彼らの前にこのオプションのリストを持っていないので、リスト内の他の値が予測可能であることを確認する必要があります。

人々はアプリの使用とは異なる瞑想タイプに精通している可能性が高いため、これは良い例であり、小さなリストでもあります。

他の良い例は、心の前にある最近のレストランや家の異なる部屋かもしれません。

悪い例は、時間値のような無限のオプションを持つものです。

ここでは動的パラメータを使用するのではなく、必要に応じて追加情報を求めます。

それについてもう少し詳しく話します。

最後に注意すべきことは、可能なパラメータ値のこのリストは、アプリが開いているときにいつでも更新できるため、常に最新の関連値が含まれていることを確認できます。

これで、各パラメータ値は、App Intentと組み合わせて、アプリショートカットのユニークなバリアントを作成します。

したがって、瞑想を開始するには、このパラメータ化されていないバージョンと、睡眠瞑想の開始、感謝の瞑想の開始など、各パラメータ化されたバージョンがあります。

これらは、ここで見られるように、ショートカットアプリに自動的に生成され、表示され、Spotlightの個々の行として表示されます。

これらのパラメータは、アクションのパラメータサマリーを提供すると、ショートカットエディタにも表示されます。

誰かがパラメータをタップすると、このようなメニューにオプションが表示されます。

アクションとそれらがショートカットエディタにどのように表示されるかの詳細については、ショートカット、Siri、および提案のための素晴らしいアクションの設計に関する昨年のこの講演をチェックしてください。

動的パラメータを含めることに関する最後の重要な考慮事項は、フレーズのどの部分がパラメータであるかを明確にすることです。

私が述べたように、アプリのショートカットごとに1つの動的パラメータしか持つことができませんが、これをアプリのショートカットとして持っていた場合、フレーズの2番目の部分である「自然の音」は、変更できる2番目のパラメータのように見えます。

これは、人々が「海の音で感謝の瞑想」と言うことができると思わせる可能性がありますが、実際には、フレーズの最初の部分のみを変更することができます。

ここでの解決策は、それをシンプルに保つことです。

あなたがそれを声に出して言うとき、それがあまりにも複雑に感じるなら、それはおそらくそうです。

そして、その追加情報が絶対に必要であれば、あなたはその後のステップでそれを求めることができます、そして私は後でそれを行う方法についていくつかのヒントを提供します。

機能の選択、ショートカットの命名、動的パラメータの使用について私が言及したすべてを振り返ってみると、1つのテーマが際立っており、それはそれを思い出深いものにすることです。

アプリ内では、人々は探索し、機能に引き込まれ、新しい流れを学ぶことができます。

しかし、ショートカットでは、あなたの主な目標は、人々がすぐに学び、覚えて、依存するように成長できるいくつかの集中的な経験を作成することです。

それでは、アプリのショートカットに関するいくつかの視覚的な考慮事項を見てみましょう。

カスタムスニペットとライブアクティビティは、情報を提示し、明確化を要求し、アプリのアイデンティティを明らかにする機会を提供し、できるだけ美しく効果的にするためのヒントを共有したいと思います。

不透明な背景を使用する可能性が高いほとんどのアプリとは異なり、スニペットは半透明の素材を使用します。

不透明な背景でビジュアルを埋めるのではなく、この素材の上にアプリの要素を配置します。

ここでは、天気アプリの要素がSiriのスニペットにシームレスに統合されている例を見ることができます。

また、テキストを描画するときは、鮮やかなラベルカラーを使用して、半透明の背景に大きなコントラストを保証します。

これにより、テキストがダークモードでも自動的に素晴らしく見えるようになります。

iOS 16で結果を表示するには、ライブアクティビティとカスタムスニペットの2つの方法があります。

どちらを使用するかわからない場合は、食品注文のトランジットの進捗状況やタイマーのカウントダウンなど、この情報への継続的なアクセスから人々が恩恵を受けるかどうかを考えてください。

もしそうなら、ライブアクティビティを使ってください。

これにより、イベントが終了するまで、ロック画面でもコンテンツを継続的に見ることができます。

そうでない場合、ショートカットが自己完結型のアクションまたは情報である場合は、カスタムスニペットを使用してください。

iOSのスニペットとそれに含まれるいくつかの重要な要素を詳しく見てみましょう。

ここでは、サポートダイアログが表示されます。

これはSiriが話すもので、あなたのカスタムビジュアルに付随することを目的としています。

一緒に、彼らはショートカットのこのステップに必要なすべての情報を伝えます。

デフォルトでは、カスタムビジュアルはサポートダイアログで一貫して表示されます。

しかし、この例では、サポートダイアログが視覚的な応答と完全に冗長であることがわかります。

その場合は、このダイアログが表示されないように、ソースコードでこのダイアログを抑制する必要があります。

しかし、あなたの情報の提示はiOSを超えており、エコシステム内の他のデバイスについても考える必要があります。

AirPodsのような音声のみの製品の場合、Siriはあなたが提供した完全なダイアログを読み上げます。

これらのプラットフォームでは、完全なダイアログに、カスタムビジュアルとサポートダイアログの両方からのすべての重要な情報が含まれていることが重要です。

ショートカットと対話するデバイスに関係なく、必要なすべての情報にアクセスできるように、両方のタイプのダイアログを必ず提供してください。

そして初めて、Apple Watchはカスタムスニペットもサポートするようになりました。

これは、watchOS 9のショートカットを見て、そのプラットフォームでも見栄えが良いことを確認する必要があることを意味します。

そして、これはあなたのレイアウトに変更を加える必要があるかもしれないことを知ってください。

ここでは、コーヒーアプリがwatchOSのアドレス行をヘッダーの下に配置し直し、読みやすさに役立つ方法を見ることができます。

これらの最初のいくつかの視覚的なヒントを要約します。

アプリの要素を半透明の背景に統合する方法、鮮やかなラベルカラーを使用することの重要性、スニペットとライブアクティビティを使用する適切な時間、さまざまなプラットフォームやコンテキストに合わせてダイアログやビジュアルを適応させる方法について学びました。

では、スポットライトについて話しましょう。

iOS 16では、アプリのショートカットもSpotlightに表示されます。

誰かがあなたのアプリ名を検索すると、1つのアプリショートカット（アプリショートカット配列の最初のもの）が、トップヒットとしてアプリの下にSiriの提案として表示されます。

また、ショートカットの名前を直接検索することもでき、検索語に一致するアプリのショートカットが表示されます。

最後に、誰かが最初にSpotlightを起動したときにアプリがSiriの提案である場合、検索フィールドに何かが入力される前であっても、トップショートカットもここに表示されます。

これはすべて本当にエキサイティングです。なぜなら、アプリを探すか、携帯電話を使用するだけで、人々があなたのショートカットについて学ぶ機会を提供するからです。

また、それぞれのユニークなアプリのショートカットが右側にシンボルで飾られていることに気付くでしょう。

SFシンボルライブラリを確認し、その意図を正確に反映したアプリのショートカットごとに1つを選択してください。

また、アクションの順序とパラメータは、アプリのショートカットがSpotlightに表示される順序に影響することを知ってください。

アクションはアプリの更新でのみ並べ替えることができますが、先に述べたように、パラメータの順序は本当に動的で、アプリが開いているときはいつでも更新できます。

これは、ショートカットの表示方法に影響します。

ここでは、コーヒーアプリのカプチーノのリオーダーがショートカットアプリで最初であり、スポットライトの単一のスロットを取ることがわかります。

しかし、おそらくこの顧客は最近チャイラテを注文し、あなたはそれをスポットライトであなたの提案にしたいのです。

エンティティクエリまたは動的オプションプロバイダーによって返された最初のアイテムにすることができ、ショートカットアプリとSpotlightで最初になります。

そして、パラメータの数が増えるにつれて、この優先順位付けはさらに重要になる可能性があります。

しかし、ランダムや予測不可能に感じないように、順序を駆動するために、最新性や頻度などの意味のあるヒューリスティックを必ず選択してください。

そして最後に、ショートカットアプリでショートカットの色を選んでください。 ショートカットアプリです。

私たちはあなたが選ぶことができる素晴らしい色の束を持っており、すべてのショートカットはアプリでこの色を使用します。

だから、アプリのアイコンをうまく補完するものを選んで、デフォルトに固執しないでください。

今、あなたのショートカットが熱望するのと同じくらい迅速かつ封じ込められていますが、タスクを見るためにいくつかの情報を収集する必要がある時がまだあるかもしれません。

私はそれを行うためのいくつかの異なる方法と、それぞれをいつ使用するかを説明します。

パラメータを含まないこのようなフレーズを取ります。 パラメーター

時には、情報に基づいた決定を下し、価値を仮定してからアクションを進めることができます。

ここでの1つの例は、すでに進行中の瞑想を始めることかもしれません。

しかし、他の時には、あいまいな要求に直面して、より多くの情報を求める必要があります。

可能であれば、意味のある仮定をして、人々が確認するためのオプションとして提示してみてください。

これはパラメータ確認と呼ばれます。

これらの仮定は、以前の選択を覚えておくことに基づいているか、最も人気のあるオプションのようなものに基づいている可能性があります。

パラメータ確認は、必要な詳細を持っていることを確認し、継続するための素晴らしい、効率的な方法です。

しかし、その人が以前にこのショートカットを通過したことがなく、提供するパラメータが1つもないとしましょう。

もう1つの選択肢は、短いリストを提供することです。

これは曖昧さ回避と呼ばれ、ショートカットに慣れていない人々が可能な値を学ぶのに役立ちます。

AirPodsなどの音声のみのモダリティでは、Siriがこのリスト全体を声に出して読むので、これは5つ以下の値のリストに最適であることを覚えておいてください。

どんな瞑想？

集中、感謝、ウォーキング、思いやり、または睡眠?

場合によっては、数値、場所、文字列など、短いリストと互換性のないオープンエンドの値を収集する必要があります。

このような状況では、オープンエンドのリクエストを使用できます。

しかし、これは最も少ないガードレールを持っています。提案された値はなく、人々はそれに応じて何かを言うことができるので、アプリが期待している情報の種類が明確であることを確認してください。

この場合、応答が時間値である必要があることは明らかです。

App Intentフレームワークは、数値、日付、時間値など、これらのオープンエンドのリクエストに一連の一般的なオプションを提供します。

必要なパラメータがこれらのいずれかと一致する場合は、必ず選択してください。

これにより、特定の組み込みのダイアログと視覚パターン、およびこれらのタイプの情報に関連するSiriの自然言語理解の恩恵を受けることができます。

そうでない場合は、カスタムエンティティを使用できます。

アプリエンティティの実装方法の詳細については、今年の講演「Dive into App Intents」をご覧ください。

最後に、必要な情報をすべて持っている場合でも、ショートカットを進める前に、最終的な確認（「意図確認」と呼ばれるもの）を行いたいと思うかもしれません。

ここでのガイダンスは、金融取引、コンテンツの削除などの破壊的なアクション、または大きなグループにカレンダーの招待状を送信するなど、リスクが高いと感じる可能性のあるアクションなど、結果的なアクションにのみこのステップを使用することです。

ショートカットをできるだけ早く通過するという目標が常に適用されるため、これらを適切かつ控えめに使用してください。

意図確認に関する最後の詳細は、スニペットには常にボタンのペアがあり、提案されたアクションを続行するか、キャンセルするかを提案することです。

意図を確認するとき、ボタンには「確認する」のようなあいまいな言葉ではなく、取ろうとしている行動を繰り返した動詞を含める必要があります。

App Intentsフレームワークは、対応する同義語を持つデフォルトの動詞の本当に有用なセットを提供します。

ここでいくつかの例を見ることができます。

あなたの意図がこれらの1つにマップされている場合は、先に進んでそれを使用してください。

このグループの外にある特定の意図がある場合は、代わりにカスタム文字列を提供できますが、Siriが同様のフレーズをすべて理解できるように、同義語も必ず提供してください。

最後になりましたが、アプリのショートカットの素晴らしいセットを作成したら、人々が発見するためにそれらを表面化するためのいくつかの場所があります。

まず、古い「Siriに追加」ボタンの代わりに、アプリで機能するための新しいヒントがあります。

将来繰り返したいと思うアクションを完了する直前や直後など、人々が教育の恩恵を受ける可能性が高いときに、これらのヒントを明らかにするためにアプリ内の瞬間を慎重に選択することが重要です。

そして、必要に応じて、あなたのチップを却下可能にしてください。

この有用な情報をワークフローから削除したいという人々の願望を尊重してください。

また、アプリに配置して、すべてのアプリのショートカットを一覧表示するランディングページに直接ショートカットアプリにリンクできるボタンも提供しました。

あなたによって作成され、Siri、ショートカット、Spotlightでシームレスに利用できるアプリショートカットの導入により、ショートカットにとってエキサイティングな年です。

呼び出しフレーズの動的パラメータ、watchOSのカスタムスニペット、新しいヒントなど、探索すべきことがたくさんあります。

そして、素晴らしいアプリのショートカットの選択と命名、プレゼンテーションとフローの洗練、発見可能性のヒントなどについて、今日私が歩いたすべての情報で、あなたは素晴らしいアプリショートカット体験への道を順調に進んでいます。

あなたが作ったものを見て、WWDCの素晴らしい残りを過ごすのが待ちきれません。

♪