103

♪まろやかなインストゥルメンタルヒップホップ音楽♪

♪

♪まばらなアップビートなエレクトロニックミュージック♪

♪

- 私にとってデザインは、歌を書いたり本を書いたりするのと同じように、自分自身を表現する方法のようなものですが、私は音楽を知らないし、良い言語を書くことができません。

しかし、私はコーディングできます。

- デザインは、美しいだけでなく、目的にも役立つものを作ることができる機会のようなものです。

- デザインは人生のあらゆる側面にあります。

- デザインはあらゆるレベルで人々の生活に影響を与えます。

- デザインは、素晴らしい経験を持つことと悪い経験を持つことの違いになる可能性があります。

- デザインがなければ、驚きはありません。

- それは物事がどのように見えるかだけでなく、物事がどのように機能するかです。

- それはストーリーテリングの最も効果的な形態の1つです。

- 何かを設計するには、多くの場合、それを簡略化されたバージョンに縮小する必要があると思います。

- それは、ええ、一歩一歩山に登るようなものです。

- 真っ白な紙から始めて、それをうまくいけば本当にクールなものに変えることができます。

- あなたが実際にそれを機能させ、それを誰かに見せて、彼らは実際に簡単な方法でそれを使用することができます、それがこの本当に複雑なものだったとき、私はそれが本当にクールだと思います。

- 私たちが最初のデートで初めて会ったとき、彼はUXデザイナーだと言った。

そして、私が「それはどういう意味ですか?」と言ったら、私は愚かになるのだろうかと思いました。

♪

- 実際のデザインははるかに機能的です。

- 楽しい。

- かわいい。

- なだめるような。- 居心地がいい。

- パワフル。 - 興味をそそる。

- 派手。 - 触覚。

- シンプルで楽しい。

- 遊び心がある。

- そしてかわいい！

♪

- 考えさせてください、私はデザインが好きですか?

- 時々私はそれが嫌いです。

しかし、ええ、それは長くは続かないでしょう。

だから基本的に、私はそのデザインが大好きだと思います。

- ある意味では、私はデザインから逃れることはできません。

- 物をデザインしない人生は想像できない。

- どうしてデザインが嫌いな人がいるの？

- それは魔法のようなものです。

- 他に何もできませんでした。

- 私は私のユーザーが私のデザインを通して私のアプリでどのように考えているかを感じることができることを知っています。

- デザインは、私たちが人生そのものにアプローチする方法を本当に変えると思います。

♪気まぐれな音楽♪

- 私は主に自然の中を歩くことからインスピレーションを得ます。

それをするたびに、思い浮かぶアイデアがあります。

- インスピレーションはどこからでも得ます。

博物館やギャラリーにある必要はありません。

それは自然の中にあります。それは街にあります。

- 夜のとき、みんなが眠っていることを知っているとき、世界が休んでいることを知っているとき、それは私がゾーンに入るのを容易にします。

- テクノロジーから離れて、コンピュータから離れて、携帯電話から離れて時間を過ごすだけなら、それは私が本当に深く考えることができる時です。

- 実生活では見ることができないものすべてを作りたいだけです。

- 私はバンコクに住んでいました。車がたくさんあります。 

交通量が多いです。

だからまた、ゲームを作成することは、あなたが少し逃げるための方法をかなり設計しました。

- 物事を設計するための最大の課題は、あなたの仮定が通常間違っていることです。

- 選挙がイギリスで行われていたとき、私は魔術に焦点を当てるという考えを持っていました、そして、彼らが政府をヘックスするつもりだと決めた個人のグループがありました。

彼らは異教徒だったと思います。

♪ピアノラウンジミュージック♪

- 私の最大の失敗は何ですか?一般的に？

- まあ、それは実際には素晴らしい質問です。

- ああ、最大の失敗？たくさんありますよ。

わかった、ちょっと待って。

- 人として、または私のキャリア生活の中で?

- ええと...

- 聞かせて -- 考えたいし、本当に...

- 誰かを怒らせずに答えるのはちょっと難しい。

- すべて。

- 失敗は作成プロセスの一部です。

- 私たちは、反復して何か素晴らしいことをしようと何ヶ月も費やしました。

- ゲームにおける私たちの最大の失敗は、実際にはゲームに十分なレベルがなかったという発売時でした。

- 私たちはアプリの主な機能を取り除きました。

一晩でユーザーの20%を失ったと思います。それは私たちのユーザーの20%です。

興味深い、あなたが知っている、経験。

- 私たちは何人かの顧客からいくつかの良いフィードバックを得ましたが、私たちの誰もそれが最悪だったことを本当に認めたくありませんでした。

- 私たちはそれを変えたことをいつも嬉しく思います。

- 私の格言は、私が1日に50のアイデアを思いつき、49が絶対に役に立たず、1つが本当に良かった場合、それは非常に良い日です。

- ほとんどの場合、私がなりたい場所ではない状況に長く滞在しすぎたと思います。

経営、経済、法律は、この超論理的な方法のように思えました。

しかし、基本的に2007年にiPhoneが発表されるとすぐに、それは私が考えていたすべてでした。

後から考えると、私の最大の失敗は、それが私を今いる場所に導いたので、実際には本当に良いことだったと思います。

♪

昨年の初め、私はミュートしている人が電話で話すのを助けるアプリに取り組んでいました。

そして、私がそれを作ったとき、私は実際に似たようなものを作りたかったのですが、その逆で、あなたが耳が聞こえず、電話を聞いているなら、実際に何が言われているかを見ることができます。

- それは、単に十分な水を飲まないという自分の問題を解決しようとしているだけで、私のために始まりました。

私は砂漠の真ん中にいるように感じるまで何時間も座って働くことができました。

- 水を飲むと、それはあなたの一日のエキサイティングな瞬間になります。

- 私の子供たちは、それがリストに載っている限り、彼らは何かをし、後でそれを打ち消すことができます。

そして、私たちは、あなたがその日のためにその習慣を断ち切るその瞬間が本当に満足感を感じることを望んでいました。

- 私は歩き回っていて、壊れたネオンサインを見て、それがアイデアを引き起こしました。

- 私たちは世界で最高の時計アプリを作りたいです。

そのためには、多くの家具店を訪れて、時計を手に持ったときに時計がどのように感じるかを確認します。

- 最初の初めに、私たちは自分自身を助けたいと思いました。

私たちは会議に参加していて、適切なメモを取ることさえできず、同時に会議に本当に参加しているからです。人々と話します。

だから、私たちは自分自身を助けるためにこのアプリをやりたいです。

- 包括性の意味を本当に深く掘り下げた後、それは本当に私たちの構築方法を変えます。

- 私はゴンドラとこの家族に乗っていました - 彼らは本当に彼らが昨年とどのようにやっているかを比較することができるようにしたいと指摘していました。

だから私は家に帰ってそれを書きました、そして1週間後、それはApp Storeにありました。

- 集中しているときは電話に出ないでください。麺を調理するときは鍋の蓋を開けないでください。

これらの概念は、Focus Noodlesアプリを介して実行されます。

ユーザーは、携帯電話を覆うヘッドスペースに入り、集中し始めることができます。

- あなたが何かを愛しているなら、あなたはいつもよりよく学ぶ方法を見つけます。

そして、私は人々に中国語を学ぶのが好きになってほしいし、それをもっと遊び心があり、もっと楽しくしたいし、人々は学習を楽しむでしょう。

- 人々はこれをゲームとして見ています。

私たちは、あなたの体を追跡するために私たちの技術を使用してゲームを作成するために、はるかに意図的にすることができます。

腕を動かし、体を動かし、基本的にリズムに入り、通常、ゲームは常にこんな感じです。

そこで私たちはアクティブアーケードを作成するためにインスピレーションを得ました。

振り付けと同じように、ダンスの仕方を教えるのと同じように。

- 私たちはかなり長いプロジェクトの真っ最中でした。

私たちは、本当に速いプロジェクトを行うのは本当に楽しいだろうと気づきました、そして、私たちはそれに対するモチベーションを失うことはありません。

- だから、ゲームのコンセプトは、あなたがあなたの夫を殺したことであり、あなたの目標は、他の人が見つけないようにすることです。

- Rebel Girlsアプリのキャラクターは、とても親切で物語に満ちているあなたのフェミニストの叔母のようなものです。

そして、彼女の目標は、最高の価値のいくつかがあなたに植え付けられていることを確認することです。

女の子が最も自信のある世代の女の子になる力を与える。

- それはあなたが愛する人を失ったときに本当にあなたが望んでいた友人であるアプリです。

それはあなたがする必要があるすべてのことを伝えるためのスマートなチェックリストですが、同時に、あなたが今する必要があることと待つことができるものだけでなく、私たちがあなたのためにそれを行うことを可能にします。

- フレームの裏側では、基本的にエスケープルームゲームです。

ジブリはプレイ可能なアニメのように感じるような感じがする。

ジブリの配色とルネサンスの絵画も見ていきます。

- Townscaperの背後にあるアイデアは、美しい家を建てることです。

それがすべてです。 

- 全体のコンセプトは、あなたが最終的にアートワークに触れることができるということです。これは、実生活ではできないことです。

♪

- 創造的な人々のためのツールを設計する最大の課題の1つは、アーティストが作成したいタスクの多くは、非常に複雑なタスクであるということです。

だから、課題は、どのようにそのすべての力を取り、それを本当に使いやすくシンプルにするかです。

- まっすぐに飛び込んで、以前にこの種の仕事をしたことがない人にとっては簡単でなければなりませんが、専門家にとっても楽でなければなりません。

シンプルなものを作るのはとても複雑です。

- 経験を生み出すには、非常に多くの小さな詳細があります。

本当に不格好な気分にならない方法はありませんでした。

次の4年半の開発は、それらのものを剥ぎ取る多くの種類でした。

そして、私たちが創造しようとしているこの瞬間に実際に集中できるように、人々の気をそらす可能性のあるものを取り除くにはどうすればよいでしょうか?

- 信じられないほど大変でした。

グラフィックデザインは、私たちが知っているように、デスクトップの世界の時代から来ているようなもので、過去数十年ではあまり革新がありませんでした。

- 私は建物の設計と同様にそれにアプローチしました - 両方ともナビゲートする必要があります。

ウェブサイトでも、アプリでも、異なるビューがあります。

あなたには入り口があります。

ある時点で、あなたは出口を持っています。あなたは異なる部屋を持っており、経験は良い必要があります。

- 私の水彩画のスキルはひどいです。

私のコード開発はHTMLレベルです。

だから、私はまた、私の旅を通して、私と一緒にこれらのものを構築するために、他の人を説得する必要があります。

私たちがそれを出したとき、それのような他の水彩画ゲームや水彩画アプリさえありませんでした。

だから、私は本当にすべての小さな詳細を取得し、水を正しく流れさせ、それを本当に素敵な気分にさせることに大きく取り組みました。

- 限界を押し広げることは決して問題ではありませんでした。

チーム全体がそれを行うのが大好きで、彼らがキャラクターをどこまで連れて行くことができるか、または私たちがこのシーンにどれだけの物語に入ることができるかを見るのが大好きです。

課題は、私たちが実際にそれを成し遂げることができるように、その制限を維持することです。

- 人々が実生活で見ることができないものを作ることができれば、時には彼らはその瞬間に「すごい」と感じ、私たちはとても満足するでしょう。

ええ、これが私たちが目の錯覚を選ぶ理由です。

ほとんどの人にとって、目の錯覚を見たとき、あなたはただ驚いています。

- バスで遊んでいることを確認するだけで解決するのはかなり難しい問題でしたが、あなたはもうバスに乗っていることに気付きません。

それは、大きくて明白なものではなく、没入感を高めるすべてのささいなことです。

だから、沈没音、蒸気通気口、そのようなもの。

- 私たちは巨大な幾何学と風景、そして私たちが本当に迅速かつカスタムにしたいものを持っていました。

私たちが設計したツールを使用するだけで、自動的にレゴ化されます。

- 私たちの目標は、タッチデバイスのための非常に焦点を絞った体験を設計することでした。

プレイヤーは考えずにこの世界と交流することができます。

それは簡単に聞こえるかもしれませんが、実際には最も難しいことの1つです。

- マーベル・フューチャー・レボリューションは、モバイル上のオープンワールド、スーパーヒーロー、アクションMMO RPGです。

だから、あなたのお気に入りのマーベルのスーパーヒーローが、すべての仲間や友人と一緒に世界を救っています。

あなたが実際に真のスーパーヒーローの経験を持つことができ、実際にどこにでも持って行くことができるという事実。

- 私たちは最初から、音楽とストーリーをミックスしたゲームを作りたいと思っていたと思います。

つまり、すべてがゲームの名の下にあります。

だから、このキャラクター、ガブリエルは昏睡状態です。

思い出のロックを解除するには、音楽を再生する必要があります。

このゲーム全体を作るために、それは巨大なプロセスでしたが、つまり、それは素晴らしいものでした。

- 「カメラはとても楽しいです。iPhoneのカメラにその喜びのようなものをもたらすことができるかもしれません。」と思いました。

毎月、毎週、時々、「本当に楽しかった」というメールが届きます。

それは本当にとても役に立ちました。」

そして、それはとてもクールです。

- 私たちが作成したこのアプリは、実際に人々に車を取り除くように説得し、公共交通機関に乗るのを楽しくしました。

そしてその時点から、交通が人々の交通選択に影響を与える可能性があるという動機になったと思います。

- メンタルヘルスは、デザイナーと製品思想家のスキルセットが深く必要とされている必要性の輝くビーコンの1つであり、伝統的に過小評価されている人々に多くの注意を向け、私たちが言いたいように、ケアへの正面の扉を開く方法で現れます。

- アプリやゲームは社会の変化に取り組まなければならない。

- 包括的なゲームやアプリは、誰もがくつろげるものです。

誰でもできる...

- ...楽しんで、それでも人々とつながりましょう。

- その信憑性は、象徴的な多様性だけでなく、実際の多様性を持つことを可能にします。

- 社会の変化を見たいなら、特にエンターテイメントでそれを展示する必要があると思います。なぜなら、それは私たちが行くことができる場所を人々に示すからです。

- 私は本当に考え始めたと思います、「ねえ、私は今、人々を助け、世界を少し解決するものを作ることができます。」

- 過去2年間で、特に、私たちはどこに行くのか、この世界でますます多くの人生をデジタルで過ごす場所を見ていると思います。

そして、私たちは人として、それらの日常の経験をどのように形作りますか?

- 私が若い開発者に与えることができるヒントは、あなたのオリジナルのアイデアに固執することです。

- あなたが愛する他のすべてのゲームからインスピレーションを得ているだけなら、それはちょうど別のゲームになるでしょう。

- 試して、失敗して、もう一度やり直してください。そして失敗する。そして、もう一度やり直してください。

- できるだけ多く作ってください。

彼らは巨大である必要はありません。

彼らはエキサイティングである必要はありません。

しかし、作れば作るほど、作り方を学びます。

- いつそれを放っておいて、それをいじるのをやめるか。

- 人々を連れてくる前に、ゲームが何であるかを本当に理解してください。

- イライラしないでください。

- あなたの仮定のいくつかを手放してください。

- 市場が何を望んでいるかを決めようとすることは、実際には意味がありません。

それは、あなたが取り組み続ける意欲のあること、あなたが実際に世界に存在したいことをするようなものです。

- あなたは盗むことができますが、最高のものから盗み、常にあなた自身の種類の魔法の妖精のほこりを追加します。

- インスピレーションを得る。

そこにあるものと隣接するものからインスピレーションを得てください。

そして、そこにどのようなテクニックがあり、あなたが持っているものや偏見で全く新しいスタートからどのようにアプローチできるかを見てください。

- アップルデザイン賞、それはオスカーのようなものです。

- 信じられませんでした。私は基本的に涙を流したようでした。

- 誰に言えるのかわからなかった。なんてこった。って感じ。

私は何かだと思います - 最も驚くべきことが起こり、私がそれを共有できる部屋には誰もいませんでした。

- 彼の目に涙が浮かんだのを覚えています。

彼に仕事を辞めるように頼んだのは私だったので、それは私にとっても大きな意味があります。

- 彼らはまだ眠っていますか?つまり、さあ。

ここで行われているのはアップルデザインアワードです。

- メールを受け取ったときの最初の反応。

OK、それはおそらくスパムです。

それから私は、うーん、それは良いスパムです。

そして、私はチームとそれについて話し始めました、そして、誰もが「何?!」のようでした。

- さて、私は仲間のファイナリストに何を言いたいですか？

幸運を祈ります

賞をもらうかどうかにかかわらず、あなたは素晴らしいものを作りました。

- そして今、私たちはアップルデザインアワードのファイナリストになりました。

毎日、私は人生の最高点にいるようなものです。

- 私たちはそれを作った!

- 最初にそれを聞いた瞬間を覚えています、それは私にとってかなり感情的でした。

だから、彼らが過去1年以上の進捗状況と仕事を振り返っていることを願っています。

- 素晴らしい仕事とおめでとう。

- 皆さん、おめでとうございます。

- おめでとうございます。

- おめでとうございます！

- あなたの中にいることができて光栄です。

- よくやった。

そして、それを作り続けましょう。

- あなたの継続的な仕事と創造、そしてあなたの努力は違いを生むでしょう。

♪アップビートなエレクトロニックミュージック♪

♪