110369

♪まろやかなインストゥルメンタルヒップホップ音楽♪

♪

こんにちは！私の名前はBeaで、ドキュメンテーションチームのヒューマンインターフェースデザイナーです。

Swift-DocCコンテンツの発見可能性を向上させる方法を共有します。

このセッションでは、ウェブ上のSwift-DocCドキュメントで利用可能な新しいナビゲーションエクスペリエンスについて話し、発見可能性のためにコンテンツを最適化する方法のヒントを共有します。

Swift-DocCとは何か、フレームワークやアプリの優れたドキュメントを作成する方法について追加のコンテキストが必要な場合は、これらの他のWWDCセッションをチェックしてください。

では、飛び込んで、ウェブ上の新しいナビゲーションをチェックしてみましょう。

今年は、ドキュメントサイトを公開すると、コンテンツの最高のものを引き出す新しいナビゲーション体験を得ることができます。

このページには2つの主要なセクションがあります。

左側にはナビゲーターとフィルターバーがあり、ドキュメントをナビゲートしてAPIをすばやく見つけることができます。

右側はコンテンツビューです。

複数の画面とナビゲーターのサイズで柔軟になるように最適化されています。

ナビゲーターはコンテンツとは別のものなので、異なるページをすばやく切り替えるのは簡単です。

また、開示指標を使用して、ツリーをより深く探索し、API階層を理解することもできます。

これらの機能はすべて、ドキュメントの探索を容易にします。

一方、探しているものを知っていて、できるだけ早くそこに着きたい場合は、フィルターバーを使用してナビゲーターで結果を絞り込むことができます。

フィルターの動作を見てみましょう。

「ハビタット」を探しているとしましょう。

フィルターバーをクリックしてそれを入力すると、実際に気にかけているページのフィルタリングされたビューが表示されます。

フィルターをクリアしてナビゲーターをリセットできます。

また、タグを選択して、記事やチュートリアルを表示したり、非推奨のページを非表示にしたりすることもできます。

たとえば、Tutorialsタグを選択すると、「Meet SlothCreator」チュートリアルを見つけるのはとても便利です。

ナビゲーションの新機能について最新の状態になったので、この新しい体験を最大限に活用する方法について話します。

ここでは、開発者が探しているページをできるだけスムーズに見つけられるように、コンテンツを最適化するためのヒントとコツをいくつか紹介します。

例として、フレームワークの SlothCreator のドキュメントをどのように最適化したかをお見せしましょう。

SlothCreatorを使用して、自然の中で見つけたナマケモノをカタログ化し、新しい愛らしい仮想ナマケモノを作成できます。

フレームワークのドキュメントの作業を終えたばかりなので、まだページを整理するためのマークダウンを書いていません。

出発点として、私はSwift-DocCの自動組織を利用しています。

これは、私のナビゲーターがチュートリアル、記事、プロトコル、構造などのタイプ別に整理されていることを意味します。

これはすでに素晴らしいスタートですが、私はドキュメントを通して開発者を導くより良い仕事をすることができます。

コンテンツを最適化するために、3つのステップに従います。

まず、このフレームワークで何ができるかの主な高レベルのテーマを定義します。

次に、重要度と特異性でページを整理します。

最後になりましたが、グループタイトルを最適化して、できるだけ明確で役立つようにします。

このプロセスは地図の作成だと思います。

それは、人々が地域の境界と一般的な特徴を理解し、ある場所から別の場所に行く方法を理解するのに役立ちます。

同様に、ドキュメントナビゲーターは、開発者が一連のAPIで何ができるか、探しているページに移動する方法を理解するのに役立ちます。

SlothCreatorの主な高レベルのテーマを定義することで、開発者が私のAPIで何ができるかを理解するのを助けることから始めます。

これらのテーマは、私のドキュメントの最上位ページである SlothCreator ページのナビゲーターに表示されます。

これは、開発者が私のドキュメントWebサイトに着陸したときに最初に見るものの1つになります。

これは、素晴らしい第一印象を与え、開発者がこのフレームワークが何をするのかをよく理解するのを助ける私の機会です。

さて、私の最初のテーマについて考えてみましょう。

SlothCreatorの主な機能の1つは、ナマケモノを作成することです。

彼らは名前、色、さらには特別な力を持っています。

要約すると、このトピックグループを「スロークリエーション」と呼びます。後で、このグループに含めるページを決定するので、今のところプレースホルダを残します。

ナマケモノを作成したら、アプリ画面やマップビューなど、さまざまな方法で視覚化できます。

私はこれを「スロルビュー」と呼びます。そしてもちろん、ナマケモノは多くの仕事です。

彼らは食事を与え、楽しませ、世話をする必要があります。

私はこれを「管理」と呼びます。これら3つのグループで達成できる機能はすでにたくさんあります。

そして、これまでSlothCreatorを使ったことのない開発者の立場になって、このフレームワークを使い始める方法を簡単に見てみたいです。

これを念頭に置いて、高レベルの入門コンテンツを持つトピックグループを作成します。

私はそれを「エッセンシャル」と呼びます。

すごい！SlothCreatorでできることは数えませんが、私は4つの最も重要なトピックグループを強調しているだけです。

利用可能なオプションの数を減らすことで、開発者が次のステップに成功する可能性を高めています。

作成すべきトピックグループの数にマジックナンバーはありませんが、一般的には1ページあたり10未満に固執するようにしています。

地図のアイデアを振り返ってみると、私は開発者に次にどこに行くことができるかについて段階的なガイダンスを提供したいと思います。

私のグループの順序は、素晴らしい経験を生み出すために不可欠です。

私のトピックグループをもう一度見てみると、それらはほとんど良い順序です。

まず、ナマケモノを作成し、それを視覚化し、それを管理することができます。

今のところここで変更する唯一のことは、Essentialsをリストの先頭に移動することで、開発者はその初心者のコンテンツを最初に見ることができます。

さて、これらのカテゴリのそれぞれで整理すべきページとテーマを決める時が来ました。

エッセンシャルから始めましょう。

これはナビゲーターの一番上にあり、おそらく開発者が最初に見るものの1つです。

だから、これが最も重要な入門コンテンツを備えていることを確認したい。

これは、入門記事やチュートリアルを強調するのに最適な場所です。

これにより、開発者はステップバイステップのコード例をすばやく見つけることができます。これは個人的には、私のお気に入りの学習方法です。

これらの考慮事項を念頭に置いて、私はEsentialsの下で3つのグループを組織することにしました。「Meet SlothCreator」チュートリアル、「Getting Started with Sloths」の記事、および私のフレームワークのコアAPIの1つであるナマケモノ構造体です。

他の3つのグループで同じプロセスを繰り返します。

私は最も重要で幅広いテーマを最初に見るので、これは親しみやすいと感じます。

ツリーの奥深くを探検するにつれて、グループはより具体的で高度になります。

たとえば、Essentialsの中には、Getting Visual Attributesがあります。

そして、視覚的属性の取得の中で、私は標準色の取得を見つけるでしょう。

素晴らしい、私のドキュメントは、コンテンツを通して開発者を成功に導くように整理されています。

次に、トピックグループのタイトルも高品質であることを確認したいと思います。

優れたトピックグループタイトルの最初の特徴は、明確で説明的である必要があることです。

良いタイトルはそれ自体で意味があり、多くの追加のコンテキストを必要としません。

私のトピックのタイトルを振り返ってみると、改善の余地があります。

私が最後に書いたトピックのタイトルは「管理」です。

このAPIグループは、アクティビティ、CareSchedule、FoodGenerator、 Sloth.Foodなど、ナマケモノの幸福を管理するために何ができるかに関するものです。

一見すると、これは良いタイトルのように思えます。

しかし、さらに検討すると、「管理」は非常に広い用語です。それはたくさんの異なるものを意味する可能性があります。

だから、それは理想的ではありません。

これをより明確で説明的にするために、私はそれを「ケアと摂食」と呼ぶつもりです。

さて、このグループは私のナマケモノの世話をし、彼らに食べ物を与えることがすべてだと理解しています。

そのため、トピックグループのタイトルが相互に排他的であることも重要です。

交換可能なタイトルがある場合、どれに私が探しているものが含まれているかを知るのは難しいです。

たとえば、スーパーパワーの燃料補給、魔法の能力の取得、キャスティングエンチャントは非常によく似たテーマであり、おそらく単一のタイトルで整理することができます。

名前をできるだけ相互に排他的に保つことで、開発者が次にどこに行くべきかを理解するのをより簡単にしています。

組織とページタイトルに作業すればするほど、開発者が探しているページへのスムーズなパスを持つ可能性が高くなります。

また、私はセレンディピティを奨励する可能性が高くなります。言い換えれば、幸せな事故です。

よく考え抜かれたテーマを隣り合わせに整理することで、開発者が関連する関連ページを見つけることができるようにしています。

例えば、私はSlothCreator Essentialsについて学んでいるので、リストに魔法の能力を見つけることを嬉しく思います。

これらのヒントとコツはすべて、本当に私のドキュメントを次のレベルに引き上げました。

すごくいいんだ！

では、コンテンツの発見可能性を向上させ、開発者にとって親しみやすくする方法を確認しましょう。

まず、ドキュメントの主なテーマを特定します。

次に、重要度と具体性によってコンテンツを整理します。

次に、関連するテーマを隣り合わせに整理することで、セレンディピティを奨励します。

最後になりましたが、ページやグループに明確で相互に排他的なタイトルを書いてください。

ドキュメントをより良くする方法を学ぶために時間を割いていただきありがとうございます。

開発者はそれを深く感謝すると確信しています。

素晴らしいWWDCを！

♪