110931

♪ベースヘビーエレクトロニックミュージック♪

あなたの注意を引いた今、これがあなたの3日目のステータスレポートです。

♪

私たちは、アプリのショートカットを設計する新しい方法を模索するリンとのトレーニングを開始しました。

- あなたは素晴らしいアプリショートカット体験への道を順調に進んでいます。

- その後、モハメッドと一緒にデスクトップクラスのiPadアプリを作る方法を発見しました。

- これにより、アプリはコンテンツに最も適したレイアウトを表現し、UIの最前線により多くの機能をもたらすことができます。

- その後、最新のiOSカメラキャプチャ機能を活用する方法を見つけました。

- このアプリには、もう1つのトリックがあります。

タップして、シーン内のさまざまなオブジェクトにスポットライトを当てることができます。

- また、SwiftUIでアプリのクールな新しいレイアウトとビューを作成するための強力なツールを披露しました。

- SwiftUIは、アプリのインターフェースを構成するために使用する豊富なビルディングブロックセットを提供します。

- 明日のレポートはこんな感じです。

♪

- 取りに行け、タイガー。

- 今のところそれだけです。

さらなる指示を待ちます。

♪