110932

♪ベースヘビーエレクトロニックミュージック♪

4日目を見直す時間です。

テープを転がして!

SwiftUIでiPadのインターフェースを整理する方法について、Rajに確認しました。

- 状態の回復、ディープリンク、さらに豊かなプログラム制御のためのより良いサポート。

- かっこいい。

- その後、SaraはSwiftUIのパワーをUIKitアプリに持ち込む方法を教えてくれました。

- ホスティングコントローラーは、UIKitでビューコントローラーを使用できる場所ならどこでも使用できます。

- その後、ブレットはビジョンの最新のアップデートを案内してくれました。

- ここでは、ビーチで水筒を取ってくるこの犬の短いクリップの光学フローを計算します。

- そして、私たちは魅力的なSharePlay体験を作成する方法を発見しました。

- SharePlayをポータルのように考え、携帯電話を介して同じスペースに人々を輸送します。

- また、Appleのインターフェースライターから言語のレッスンを受けました。

- インターフェイスの書き込みは、画面の反対側に誰がいるかに対する好奇心から始まります。

- そして今、5日目の情報のために。

♪

最終報告書については、明日もう一度確認してください。

♪