110933

♪ベースヘビーエレクトロニックミュージック♪

最終報告の時間です。

♪

まず、アプリのバッテリー消費量を改善する方法を取り上げました。

- ディスプレイは主要な電力消費源の1つです。

- XcodeでiOSアプリと一緒にSwift Serverアプリを作る方法を学びました。

- サーバーコンポーネントの構築にSwiftを使用すると、この技術のギャップを埋めるのに役立ちます。

- その後、ニールはShazamKitを使用してオーディオカタログとビデオを一致させる方法を教えてくれました。

- 今、私たちは大規模なカスタムカタログの作業を合理化するいくつかの重要なアップデートを持っています。

- 私たちは、iPadアプリ用に複数のウィンドウを作成する方法を発見しました。

- これは私が読んでいる本を追跡するために構築したアプリです。

- そして、私たちはtic-tac-toeのフレンドリーなデバイスツーデバイスゲームで週を締めくくりました。

- そして、それはApple TVにデバイスを接続するのがどれほど簡単かです。

- 私たちのトレーニングは完了です、開発者。

あなたは任務の準備ができています。

このメッセージは3で自滅します...2...

ああ、冗談だよ！

来年会いましょう！

♪