10026

♪ ♪

Taylor: Xin chào, tên tôi là Taylor, và tôi là một nhà thiết kế trong Nhóm Thiết kế Apple.

Chúng tôi rất vui mừng được giới thiệu watchOS 10, sự thay đổi quan trọng nhất đối với Apple Watch kể từ khi được giới thiệu hơn tám năm trước.

Trong phiên này, bạn sẽ tìm hiểu về những gì mới trong watchOS 10, cách Nhóm Thiết kế Apple tiếp cận thiết kế các ứng dụng và hệ thống của riêng chúng tôi và cách bạn có thể áp dụng các mẫu thiết kế này để tạo ra các ứng dụng Apple Watch tuyệt vời của riêng bạn.

Hãy bắt đầu nào.

Vào năm 2014, chúng tôi đã giới thiệu Apple Watch, sản phẩm cá nhân nhất mà chúng tôi từng tạo ra cùng nhau.

Nó luôn ở bên bạn và được đeo trên cơ thể bạn.

Để thừa nhận điều này, chúng tôi đã thiết kế Apple Watch để cung cấp một loạt các cá nhân hóa phong cách trong các vật liệu vỏ, dây đeo và mặt đồng hồ.

Và với sự ra đời của Apple Watch Ultra, Apple Watch có thể là người bạn đồng hành của bạn trong một số điều kiện khắc nghiệt nhất trên Trái đất.

Những hạn chế độc đáo của một thiết bị đeo trên cổ tay, màn hình tương đối nhỏ, khả năng đầu vào hạn chế và thời gian tương tác thường ngắn, yêu cầu chúng tôi tạo ra các phương pháp tương tác mới, như Digital Crown và tập trung thiết kế các ứng dụng để có thể nhìn thấy, hành động và đáp ứng.

Kể từ đó, Apple Watch đã phát triển rất nhiều.

Màn hình của nó lớn hơn, sáng hơn và được tích hợp liền mạch vào độ cong của vỏ.

Apple Watch cũng có khả năng hơn bao giờ hết với kết nối di động, cảm biến Sức khỏe mới, màn hình luôn bật và các ứng dụng ngày càng đầy đủ tính năng.

Với watchOS 10, chúng tôi đang giới thiệu một giao diện người dùng hoàn toàn mới cho Apple Watch tận dụng tối đa những màn hình hiện đại, sáng sủa này và phần cứng được kết nối có khả năng hơn.

watchOS 10 hiển thị thông minh các tiện ích kịp thời, có liên quan ngay trên mặt đồng hồ của bạn mà bạn có thể truy cập bằng cách xoay Digital Crown.

Màn hình chính dễ điều hướng hơn.

Xoay Digital Crown để di chuyển theo chiều dọc thông qua một tổ chức ứng dụng nhất quán.

Và bạn có thể nhấp vào Nút Bên một lần để mở Trung tâm Điều khiển từ bất cứ đâu bạn đang ở hoặc hai lần để mở Ví.

Và chúng tôi đã thiết kế lại mọi ứng dụng tập trung vào khả năng xem nhanh, rõ ràng và vị trí nhất quán của các điều khiển và điều hướng.

Chúng tôi đã thiết kế watchOS 10 bằng cách tuân theo quy trình thiết kế nghiêm ngặt và có phương pháp tập trung vào các nguyên tắc thiết kế rõ ràng mà bạn có thể áp dụng cho thiết kế ứng dụng của mình.

Các ứng dụng Apple Watch nên được tập trung và chuyên sâu về tiện ích mà chúng cung cấp cho người dùng.

Thiết kế của mỗi màn hình nên được tối ưu hóa cho khả năng xem nhanh và thời gian tương tác ngắn.

Và các điều khiển và điều hướng phải rõ ràng và nhất quán.

So với Apple Watch nguyên bản, Apple Watch Series 8 và Apple Watch Ultra có màn hình lớn hơn, tròn hơn nhiều.

Để mang lại sự nhất quán điều hướng hơn cho các thiết kế ứng dụng của chúng tôi và tăng khả năng hiển thị của chúng, chúng tôi đã thiết lập một cách tiếp cận bố cục mới thông báo cho thiết kế của các ứng dụng riêng lẻ.

Hệ thống mới này dựa trên hình dạng của màn hình và xác định kích thước và vị trí của các điều khiển, nhãn và nội dung, làm cho các ứng dụng nhất quán hơn trong bố cục và điều khiển rõ ràng và tiện dụng hơn.

Để phù hợp với các loại nội dung khác nhau, chúng tôi đã thiết kế ba bố cục cơ bản: Quay số, Đồ họa thông tin và Danh sách.

Tất cả các bố cục này được thiết kế để tự động thích ứng với các kích thước Apple Watch khác nhau được hỗ trợ bởi watchOS 10.

Các ứng dụng trong watchOS 10 cũng sử dụng chu đáo nội dung nền để truyền tải thông tin bổ sung, như thời gian trong ngày trong Đồng hồ Thế giới, điều kiện hiện tại trong Thời tiết hoặc giá cổ phiếu của công ty có xu hướng tăng hay giảm.

Ví dụ, trong Hoạt động, mỗi chế độ xem Đồ họa thông tin cho Vòng Hoạt động Di chuyển, Tập thể dục và Đứng có nền phù hợp với màu sắc của chiếc nhẫn mà bạn đang tập trung vào.

Sử dụng màu nền để giúp người dùng điều hướng hoặc hỗ trợ nhận dạng ứng dụng họ đang sử dụng.

Nội dung nền trong watchOS 10 nên đóng vai trò hỗ trợ cung cấp tiện ích bổ sung, không chỉ đơn thuần là sự phát triển trực quan.

Nội dung nền có thể đơn giản như màu sắc, độ dốc hoặc tinh vi như một hình ảnh động truyền đạt thông tin bổ sung.

Cân nhắc sử dụng màu sắc để giúp những người sử dụng ứng dụng của bạn hiểu được vị trí của họ.

Ngoài nội dung nền, watchOS 10 giới thiệu các ứng dụng mới của tài liệu trên toàn hệ thống.

Các lớp chức năng, khác biệt sử dụng độ trong mờ để thiết lập hệ thống phân cấp và giúp người dùng hiểu vị trí của chúng trong hệ thống hoặc bên trong một ứng dụng.

Những tài liệu mới này tối đa hóa dung lượng cho nội dung, đồng thời cho phép các yếu tố hệ thống như Thanh trạng thái vẫn dễ đọc khi nội dung được cuộn bên dưới chúng.

Ngoài ra, các yếu tố sử dụng màu sắc hệ thống ngữ nghĩa sẽ tự động điều chỉnh độ tương phản của chúng khi được đặt lên trên các vật liệu nền rực rỡ.

watchOS 10 cũng giới thiệu các mẫu điều hướng mới: Phân trang dọc, danh sách nguồn và điều hướng phân cấp tinh chỉnh được thiết kế để giúp các ứng dụng điều hướng dễ dàng và nhất quán hơn.

Digital Crown là một cơ chế đầu vào độc đáo mà chúng tôi đã thiết kế để giải quyết nhu cầu của một sản phẩm nhỏ như thế này, có cách điều hướng mà không làm tắc màn hình bằng ngón tay của bạn.

Trong watchOS 10, Digital Crown được sử dụng để điều hướng đến các ứng dụng và cũng điều hướng trong các ứng dụng.

Trong chế độ xem dựa trên Danh sách, như Thư, bạn có thể xoay Vương miện Kỹ thuật số để cuộn theo chiều dọc qua danh sách hộp thư đến hoặc thư.

Đối với các ứng dụng có nhiều tab, watchOS 10 giới thiệu một mẫu điều hướng mới, phân trang dọc.

Trong Hoạt động, chúng tôi sử dụng Vương miện Kỹ thuật số để điều hướng giữa tổng quan về Vòng Hoạt động và các chế độ xem đồ họa thông tin riêng lẻ cho các vòng Di chuyển, Tập thể dục và Đứng.

Phân trang theo chiều dọc là một cách tuyệt vời để tách nhiều chế độ xem thông tin bên trong ứng dụng của bạn thành các màn hình riêng biệt, có mục đích.

Chỉ báo trang được căn chỉnh với Vương miện kỹ thuật số và được thiết kế để thích ứng và hiển thị trên bất kỳ nền nào.

Đôi khi, một yếu tố trong thiết kế của bạn tồn tại trong nhiều trang của ứng dụng của bạn, như Vòng hoạt động trong Hoạt động hoặc Quay số trong Đồng hồ bấm giờ.

Làm sinh động trơn tru các phần tử giữa các trang bằng cách thao tác tỷ lệ, vị trí và mật độ thông tin của chúng, thay vì giới thiệu các trường hợp bổ sung của phần tử đó trên mỗi trang.

Sự lâu dài của đối tượng này giúp cung cấp một neo trực quan cho người dùng khi họ điều hướng qua các trang nội dung toàn màn hình.

Nói chung, chúng tôi khuyên bạn nên giới hạn nội dung của một trang riêng lẻ ở một chiều cao màn hình duy nhất.

Chấp nhận ràng buộc này khuyến khích mỗi trang phục vụ một mục đích rõ ràng và khác biệt và dẫn đến một thiết kế dễ nhìn hơn.

Tuy nhiên, chúng tôi biết có một số trường hợp nhất định mà nội dung cần mở rộng ra ngoài chiều cao của màn hình.

Một ví dụ về điều này là Tin nhắn, chứa hai trang, một cho các cuộc trò chuyện được ghim của bạn và một trang khác chứa các cuộc trò chuyện với những người hoặc nhóm khác.

Trang đầu tiên này có chiều cao cố định và có thể chứa tối đa chín cuộc hội thoại được ghim.

Trang thứ hai là chế độ xem cuộn cuộn theo chiều dọc sau khi nó trở thành trang đang hoạt động.

Trong Danh bạ, trang đầu tiên của thẻ liên hệ cung cấp ảnh chi tiết và các hành động được sử dụng thường xuyên.

Trang thứ hai là chế độ xem cuộn và chứa các chi tiết liên hệ ít được sử dụng hơn.

Chúng tôi khuyên bạn nên sử dụng chế độ xem cuộn bên trong các trang một cách thận trọng và, nếu có thể, chỉ đặt chúng sau các trang có chiều cao cố định trong thiết kế ứng dụng của bạn.

Sử dụng Phân trang dọc thay cho phân trang ngang, điều này khó điều hướng hơn trên Apple Watch.

Trong bối cảnh mà Digital Crown không cần điều hướng danh sách hoặc giữa các trang, nó là một công cụ tuyệt vời để kiểm tra dữ liệu trong ứng dụng của bạn.

Trong World Clock, xoay Digital Crown tiến tới thời gian trong ngày tại một vị trí đã chọn, cho phép người dùng so sánh các thời điểm khác nhau trong ngày với thời gian hiện tại của họ.

World Clock cũng sử dụng Split Views trong watchOS 10 để giới thiệu một mẫu điều hướng mới, Source Lists.

Trong các ứng dụng dựa trên danh sách nguồn, người dùng điều hướng giữa các chế độ xem chi tiết cho nhiều thực thể chứa cùng một loại thông tin.

Các ứng dụng này mở ra chế độ xem chi tiết và người dùng có thể nhấn vào Nút Danh sách Nguồn ở phía trên bên trái để chuyển đổi giữa các thực thể, chẳng hạn như nhiều vị trí trong Đồng hồ Thế giới.

Điều hướng phân cấp truyền thống vẫn được hỗ trợ, nhưng nó nên được sử dụng một cách chu đáo và chỉ khi ứng dụng của bạn không thể thể hiện ngắn gọn hơn nội dung của nó trong thiết kế dựa trên Danh sách nguồn hai cấp độ hoặc dưới dạng các trang dọc riêng biệt.

Cài đặt và Thư là những ví dụ điển hình về nơi điều hướng phân cấp sâu hơn là phù hợp.

watchOS 10 giới thiệu một hình ảnh động mới cho điều hướng phân cấp giúp người dùng rõ ràng chế độ xem nào đang điều hướng khi họ đi qua hệ thống phân cấp của ứng dụng của bạn.

Các ứng dụng watchOS 10 tuyệt vời được tập trung, chúng truyền tải thông tin ngắn gọn và được tối ưu hóa cho khả năng xem nhanh và tương tác ngắn gọn.

Để thiết kế một ứng dụng watchOS 10 tuyệt vời: Tập trung vào những gì ứng dụng của bạn làm và làm cho nó có tính chuyên dụng cao, Giữ điều hướng nông và sử dụng các mẫu điều hướng tiêu chuẩn.

Truyền tải thông tin với số lượng màn hình ngắn gọn nhất có thể.

Và sử dụng bố cục tiêu chuẩn, điều khiển, kích thước nhãn, màu sắc ngữ nghĩa và vật liệu.

Nếu bạn muốn tìm hiểu sâu hơn và tìm hiểu thêm về cách thiết kế cho watchOS 10, hãy xem "Thiết kế và Xây dựng Ứng dụng của bạn cho watchOS 10" và "Cập nhật ứng dụng của bạn cho watchOS 10."

Chúng tôi cũng có các phiên tuyệt vời dành riêng cho các tiện ích và Smart Stack mới.

watchOS 10 là một nỗ lực lớn, đòi hỏi sự hợp tác từ nhiều người và ngành khác nhau trong Nhóm Thiết kế và Kỹ thuật, nhưng đây mới chỉ là khởi đầu.

Chúng tôi nóng lòng muốn xem bạn mang đến những cải tiến nào cho Apple Watch với các ứng dụng của riêng bạn.

♪ ♪