101

♪ ♪

♪ ♪

♪ ♪

♪ ♪

Tim Cook: Chào buổi sáng, và chào mừng đến với WWDC.

Chúng tôi có một ngày thông báo lớn về các công nghệ và nền tảng mới nhất của chúng tôi.

Các nền tảng này và các sản phẩm mà họ thúc đẩy, mang lại trải nghiệm tuyệt vời cho người dùng của chúng tôi và cung cấp cho các nhà phát triển những cơ hội đáng kinh ngạc để họ có thể sử dụng siêu năng lực của mình để đổi mới, sáng tạo và cộng tác, tạo ra các ứng dụng tiếp tục thay đổi thế giới.

Và WWDC được thiết kế để cung cấp cho cộng đồng này những gì họ cần để làm tốt nhất công việc của mình.

Chúng tôi thích hỗ trợ các nhà phát triển của mình ngoài WWDC với sự hỗ trợ đẳng cấp thế giới toàn diện và các sáng kiến quan trọng khác.

Chúng tôi vừa mở Trung tâm Nhà phát triển hoàn toàn mới của mình đối diện với Apple Park, nơi các nhà phát triển có thể tương tác với các kỹ sư của chúng tôi.

Và để tiếp cận cộng đồng toàn cầu của chúng tôi, vào mùa thu vừa qua, chúng tôi đã giới thiệu các cuộc nói chuyện công nghệ trực tuyến đầu tiên của mình để các nhà phát triển tìm hiểu thêm về các công nghệ mới của chúng tôi và kết nối trực tiếp với các kỹ sư của Apple trong các phiên trực tiếp và giờ làm việc trực tiếp.

Chúng tôi cũng cam kết nuôi dưỡng thế hệ nhà phát triển tiếp theo, bao gồm cả những nỗ lực tiếp cận các cộng đồng chưa được đại diện đầy đủ.

Vì vậy, các học viện phát triển của chúng tôi dạy cho sinh viên các nguyên tắc cơ bản của mã hóa cũng như các kỹ năng cần thiết khác để tìm và tạo việc làm trong nền kinh tế ứng dụng.

Có 17 trên khắp thế giới bao gồm học viện ở Detroit mà chúng tôi thành lập vào tháng 10 như một phần của Sáng kiến Công bằng và Công lý Chủng tộc của Apple.

Và ở Ả Rập Xê Út, chúng tôi đã ra mắt học viện phát triển đầu tiên dành cho phụ nữ vào tháng Hai.

Trại Doanh nhân của chúng tôi cung cấp cho các nhà phát triển từ các cộng đồng chưa được đại diện đầy đủ sự cố vấn, cảm hứng và hiểu biết sâu sắc từ Apple.

Các trại đầu tiên dành cho những người sáng lập nữ, và năm ngoái, chúng tôi đã mở rộng các trại để tiếp cận những người sáng lập Da đen và Latinh.

Cựu sinh viên đã tiếp tục đảm bảo nguồn tài trợ lớn và thấy thành công lớn trên App Store.

Những nỗ lực không ngừng này trao quyền cho tất cả các nhà phát triển với các công cụ, công nghệ và nguồn cảm hứng để thay đổi thế giới tốt đẹp hơn.

Năm ngoái, hàng triệu nhà phát triển đã tham gia WWDC và chúng tôi hy vọng hàng triệu người khác sẽ tham gia cùng chúng tôi một lần nữa trong năm nay.

Trên thực tế, chúng tôi rất vui mừng được nói rằng chúng tôi đã phát triển cộng đồng nhà phát triển của mình lên hơn 34 triệu nhà phát triển Apple.

Chúng tôi có một tuần tuyệt vời phía trước, với trải nghiệm trực tuyến tuyệt vời, bao gồm các phiên, phòng thí nghiệm và phòng chờ kỹ thuật số, tất cả sẽ được cung cấp miễn phí cho các nhà phát triển của chúng tôi.

Hôm nay, chúng tôi sẽ đẩy nền tảng của mình tiến xa hơn bao giờ hết cho các nhà phát triển và người dùng của chúng tôi.

Vì vậy, hãy bắt đầu bằng cách gửi nó cho Craig.

♪ ♪

Craig Federighi: Tôi thực sự hào hứng với những gì chúng tôi phải cho bạn thấy hôm nay.

Nhưng trước tiên, chúng ta hãy đi xuống cầu thang.

♪ ♪

♪ ♪

Bây giờ, hãy nói về iOS.

Cùng với iPhone, iOS giúp bạn hoàn thành rất nhiều việc, cho dù bạn đang ở nhà hay đang di chuyển.

Và bản phát hành tiếp theo, iOS 16, cung cấp các tính năng thông minh, chia sẻ và giao tiếp mới sẽ nâng cao rất nhiều những gì bạn làm với iPhone của mình.

Và những thứ đó kết hợp với một bộ tính năng cá nhân hóa mới đáng kinh ngạc sẽ làm cho trải nghiệm của bạn cảm thấy tươi mới và hoàn toàn như bạn.

Hãy bắt đầu với Màn hình khóa hoàn toàn mới.

Màn hình khóa là thứ đầu tiên bạn nhìn thấy mỗi khi bạn cầm iPhone lên.

Đó là nơi bạn có thể kiểm tra ngày và giờ, tìm kiếm các tin nhắn chính và khởi chạy máy ảnh để nhanh chóng ghi lại khoảnh khắc.

Và đó cũng là một nơi để cá nhân hóa, nơi rất nhiều người trong số các bạn đặt một bức ảnh khiến iPhone trở nên độc đáo của bạn.

Trong iOS 16, chúng tôi đang mang đến bản cập nhật lớn nhất từ trước đến nay cho Màn hình khóa, hoàn toàn hình dung lại giao diện và hoạt động của nó cho bạn.

Hãy cùng xem nào.

♪ ♪

♪ ♪

♪ ♪

Craig: Không thể phủ nhận rằng Màn hình khóa mới vẫn là iPhone, đồng thời mang đến cho bạn những cách mới để làm cho nó trở nên cá nhân, đẹp đẽ và hữu ích hơn bao giờ hết.

Để tôi chỉ cho bạn.

Đây là màn hình khóa của tôi.

Bạn sẽ nhận thấy hiệu ứng chiều sâu tinh tế khi các con gái của tôi xuất hiện trước thời gian.

Tôi thực sự thích nó.

Bây giờ, nếu tôi chỉ nhấn và giữ, tôi có thể cá nhân hóa nó hơn nữa.

Tôi sẽ chỉ nhấn Tùy chỉnh, và bây giờ tôi đang ở trong trình chỉnh sửa.

Bây giờ, hãy kiểm tra cái này.

Tôi có thể chỉ cần vuốt để thử các kiểu khác nhau tự động thay đổi bộ lọc màu, nền và phông chữ theo thời điểm đó, tất cả để bổ sung cho nhau.

Những thứ này trông rất đẹp.

Vậy chúng ta hãy đi với cái này.

Bây giờ, tất nhiên, nếu tôi muốn thay đổi bất cứ điều gì, thật dễ dàng để quay số xa hơn để có được nó theo cách tôi muốn.

Tất cả những gì tôi cần làm là nhấn vào bất kỳ phần tử nào của Màn hình khóa để bắt đầu chỉnh sửa.

Vậy hãy tùy chỉnh phông chữ.

Tôi có thể thử các kiểu chữ khác nhau và chọn từ các màu khác nhau.

Và tôi thích màu này. Tôi sẽ điều chỉnh bóng râm một chút.

Tôi nghĩ điều này trông thật tuyệt vời bây giờ.

Bây giờ, tôi cũng có thể làm cho Màn hình khóa của mình hữu ích hơn bằng cách đặt các tiện ích ngay trên Màn hình khóa.

Vì vậy, hãy để tôi di chuyển các cô gái xuống đây và nhấn vào để hiển thị thư viện tiện ích.

Và những thứ này thực sự hữu ích để lấy thông tin trong nháy mắt, như các sự kiện lịch sắp tới.

Vì vậy, tôi sẽ thêm nhiệt độ, vòng Hoạt động của mình và hãy kéo vào tiện ích lịch.

Bây giờ, điều này thật tuyệt.

Và điều tuyệt vời hơn nữa là, tôi không bị giới hạn chỉ một.

Hãy tạo ra một cái khác.

Tôi có thể đưa ra bộ sưu tập hình nền hoàn toàn mới của chúng tôi, nơi giới thiệu một loạt các lựa chọn để lấy cảm hứng.

Và có rất nhiều thứ để lựa chọn ở đây.

Quá nhiều chỗ cho cá nhân hóa, với hàng triệu sự kết hợp.

Với Photo Shuffle, tôi có thể chọn một bộ ảnh để xáo trộn suốt cả ngày, Và chúng tôi cũng có Ảnh được đề xuất, được sắp xếp thông minh từ thư viện cá nhân của tôi, giống như những bức ảnh đẹp nhất của gia đình trông tuyệt vời trên Màn hình khóa.

Bây giờ, đây là một cái tuyệt vời để thêm vào bộ sưu tập của tôi.

Bây giờ, tôi đã tạo một loạt các Màn hình Khóa khác và chỉ cần vuốt, tôi có thể chuyển đổi giữa chúng.

Thật tuyệt vời phạm vi bạn có thể tạo ra.

Đây là Thời tiết, cho thấy các điều kiện thời tiết trực tiếp như mưa như mưa như mưa như chớp.

Tôi chỉ thích hình ảnh động này.

Đây là một hình nền biểu tượng cảm xúc thực sự thú vị và hình nền Niềm tự hào của chúng tôi.

Và đây là một từ bộ sưu tập Thiên văn học của chúng tôi.

Xem cách nó hoạt động trôi chảy khi tôi vuốt vào Màn hình chính.

Thật tuyệt.

Vì vậy, đó là một cái nhìn nhanh về Màn hình khóa hoàn toàn mới.

Và đối với các nhà phát triển, WidgetKit giúp bạn nhanh chóng và dễ dàng đưa thông tin có thể xem qua từ ứng dụng của họ ở đây.

Màn hình khóa mới rất đẹp, chúng tôi muốn đảm bảo rằng bạn luôn có thể tận hưởng nó, ngay cả khi bạn nhận được nhiều thông báo.

Đôi khi, thông báo có thể che ảnh cá nhân của bạn.

Vì vậy, chúng tôi đã suy nghĩ lại cách chúng xuất hiện.

Thông báo bây giờ cuộn vào từ cuối Màn hình khóa khi bạn nhận được chúng và bạn có thể chọn ẩn chúng suốt cả ngày.

Bây giờ, đôi khi bạn nhận được một loạt thông báo từ một ứng dụng, chẳng hạn như khi bạn đang theo dõi điểm số của một trận bóng rổ.

Chà, bây giờ có một cách tốt hơn để theo dõi một thứ gọi là Hoạt động Trực tiếp.

Các hoạt động trực tiếp giúp bạn dễ dàng cập nhật những điều đang diễn ra trong thời gian thực ngay từ Màn hình khóa của bạn.

Và đối với các nhà phát triển, bắt đầu từ bản cập nhật lên iOS 16 vào cuối năm nay, họ có thể sử dụng API Hoạt động Trực tiếp để tạo ra những trải nghiệm nhỏ gọn và dễ nhìn này.

Điều này sẽ giúp bạn thực sự dễ dàng theo dõi trận đấu NBA đó, theo dõi tiến trình của chuyến đi Uber, xem bạn đang tập luyện như thế nào và hơn thế nữa, tất cả trong khi để các yếu tố khác trên Màn hình khóa tỏa sáng.

Một trong những hoạt động phổ biến nhất đối với nhiều người trong chúng ta là nghe nhạc.

Và bây giờ với Hoạt động Trực tiếp, các điều khiển Đang phát có thể mở rộng sang chế độ xem toàn màn hình để tôn vinh ảnh bìa album trong khi bạn nghe cùng.

Vậy đó là Màn hình Khóa hoàn toàn mới.

Có một số cách thực sự mạnh mẽ mà các bản cập nhật này gắn kết với nhau và xây dựng dựa trên những gì chúng tôi đã giới thiệu năm ngoái với Focus.

Sự tập trung đã giúp mọi người giảm bớt phiền nhiễu và ở lại trong khoảnh khắc.

Và năm nay, chúng tôi đang tiến xa hơn, bắt đầu bằng việc mở rộng Focus cho Màn hình khóa của bạn.

Điều này có nghĩa là sự lựa chọn của bạn về một bức ảnh và các vật dụng đều có thể được gắn với một Tiêu điểm cụ thể.

Và bây giờ bạn có thể có nhiều Màn hình khóa, bạn có thể kết hợp chúng với Tiêu điểm thích hợp trong suốt cả ngày của bạn.

Bạn có thể có một cái dành riêng khi bạn đang ở trong Trọng tâm công việc, với các tiện ích hiển thị cuộc họp hoặc danh sách việc cần làm sắp tới của bạn.

Hoặc, chỉ với một cú vuốt, bạn có thể kích hoạt Tiêu điểm Cá nhân của mình.

Tất cả các cài đặt thông báo tương ứng của bạn đều được áp dụng và nó cũng mở rộng đến Màn hình chính của bạn.

Vì vậy, bây giờ bạn có thể nâng cao các ứng dụng hoặc tiện ích yêu thích của mình để theo kịp bạn bè và gia đình.

Và bây giờ, Focus của bạn cũng có thể tự mang vào các ứng dụng, với các bộ lọc Focus, cho phép bạn lọc ra nội dung gây mất tập trung.

Hãy lấy Safari làm ví dụ.

Thay vì xem tất cả các trang web của mình, bạn có thể bật bộ lọc Work Focus và chỉ xem các tab liên quan đến công việc.

Và bạn có thể lọc không chỉ các nhóm tab trong Safari, mà còn cả các cuộc hội thoại trong Tin nhắn, tài khoản trong Thư và các sự kiện trong Lịch.

Và đối với các nhà phát triển, chúng tôi có một API mới để họ cũng có thể giúp bạn tập trung vào các ứng dụng của họ.

Những cập nhật này cho Focus có thể giúp bạn vạch ra ranh giới và tìm sự cân bằng trong suốt tất cả những khoảnh khắc trong cuộc sống của bạn.

Bây giờ, hãy nói về những gì có trong cửa hàng cho Tin nhắn.

Hàng trăm triệu người dựa vào Tin nhắn mỗi ngày.

Nó không thể thiếu trong cách chúng ta giao tiếp với những người quan trọng nhất.

Và bây giờ, chúng tôi đang thêm ba trong số các tính năng được yêu cầu cao nhất vào Tin nhắn.

Đầu tiên, bạn đã bao giờ gửi một Tin nhắn chỉ để ngay lập tức nhận ra rằng bạn đã không hoàn toàn nói những gì bạn dự định chưa?

Chà, đừng lo lắng.

Bởi vì bây giờ bạn có thể chỉnh sửa bất kỳ tin nhắn nào bạn vừa gửi nên lỗi chính tả đáng xấu hổ có thể đã là quá khứ.

Thứ hai, bạn đã bao giờ ước mình chưa bao giờ gửi tin nhắn đó chưa?

Chà, tin tốt - bây giờ bạn đã hoàn tác gửi, vì vậy bạn có thể ngay lập tức nhớ lại một lỗi gần đây.

Và cuối cùng, bây giờ bạn có thể đánh dấu bất kỳ chủ đề nào là chưa đọc, một công cụ hoàn hảo nếu bạn không có thời gian để trả lời vào lúc này và muốn chắc chắn quay lại tin nhắn sau.

Ba tính năng này sẽ tạo ra sự khác biệt lớn trong cách bạn sử dụng Tin nhắn mỗi ngày.

Tin nhắn giúp nhắn tin dễ dàng và hiệu quả, và đó cũng là một cách tuyệt vời để chia sẻ.

Năm ngoái, chúng tôi đã giới thiệu Shared with You, lấy những thứ như ảnh, liên kết và nhạc mà bạn bè của bạn chia sẻ với bạn trong Tin nhắn và làm nổi bật chúng ngay trong ứng dụng nơi bạn muốn thưởng thức chúng sau này.

Và đối với các nhà phát triển, chúng tôi thực sự vui mừng được cung cấp Shared with You với một API mới.

Vì vậy, khi ai đó gửi cho bạn một video hài hước, một bài báo đáng giá hoặc một công thức mà bạn không có thời gian để xem vào lúc này, nó sẽ ở đó chờ bạn vào lần tới khi bạn mở ứng dụng đó.

Và khi nói đến việc chia sẻ trong thời gian thực với những người khác, mọi người đang yêu thích SharePlay.

Thật tuyệt vời khi tận hưởng những trải nghiệm được chia sẻ trong khi kết nối qua FaceTime.

Giống như xem các chương trình truyền hình, nghe nhạc hoặc đổ mồ hôi để tập luyện đồng bộ.

Rất nhiều ứng dụng yêu thích của bạn đang sử dụng SharePlay để tạo ra những trải nghiệm được chia sẻ, như nghe những câu chuyện trước khi đi ngủ cùng với Better Sleep hoặc chơi một trò chơi ồn ào của Heads Up, bất kể bạn cách nhau bao xa.

Và năm nay, chúng tôi đang giúp bạn dễ dàng khám phá tất cả những trải nghiệm SharePlay tuyệt vời này từ bên trong cuộc gọi FaceTime của bạn.

Chỉ với một cú chạm, bạn có thể nhảy vào các ứng dụng hỗ trợ SharePlay mà bạn đã có trên điện thoại của mình hoặc khám phá những trải nghiệm mới mà bạn có thể chia sẻ với bạn bè của mình.

Và để cung cấp cho bạn nhiều cơ hội hơn để tận hưởng những trải nghiệm được chia sẻ, chúng tôi đang mở rộng SharePlay ngoài FaceTime và đưa nó đến Tin nhắn.

Đây là yêu cầu số một từ các nhà phát triển.

Bây giờ khi bạn tìm thấy thứ gì đó bạn muốn chia sẻ, như một bộ phim trên Disney+, bạn có thể bắt đầu SharePlay ngay tại đó và thưởng thức nó cùng nhau trong khi trò chuyện trong Tin nhắn.

Bạn có thể xem đồng bộ và bạn có các điều khiển phát lại được chia sẻ tức thời tương tự khiến SharePlay trở nên kỳ diệu.

Vì vậy, cho dù bạn đang sử dụng SharePlay cho đêm chiếu phim hàng tuần của mình hay đánh dấu một tin nhắn chưa đọc để bạn có thể trả lời sau, Tin nhắn có mọi thứ bạn cần để kết nối một cách dễ dàng.

Và chúng tôi đang làm cho việc soạn Tin nhắn dễ dàng hơn nhiều với một số cập nhật cho Đọc chính tả.

Để nói với bạn nhiều hơn, đây là Robby.

Robby Walker: Đọc chính tả cho phép bạn gõ chỉ bằng cách nói và có thể nhanh hơn nhiều so với gõ bằng Bàn phím.

Đây là lý do tại sao nó rất phổ biến để ghi chú, gửi tin nhắn và hơn thế nữa.

Trên thực tế, Đọc chính tả được sử dụng hơn 18 tỷ lần mỗi tháng.

Và nó được thiết kế để bảo vệ quyền riêng tư của bạn.

Nhờ Công cụ Thần kinh, Đọc chính tả có thể diễn ra hoàn toàn trên thiết bị.

Hôm nay, chúng tôi rất vui mừng được giới thiệu trải nghiệm Đọc chính tả trên thiết bị hoàn toàn mới cho phép bạn di chuyển trôi chảy giữa giọng nói và cảm ứng.

Hãy cùng xem nào.

Chúng tôi sẽ sử dụng trải nghiệm đọc chính tả mới của mình để gửi email.

Bây giờ, khi tôi bắt đầu đọc chính tả, bàn phím vẫn mở, vì vậy tôi có thể chuyển đổi giữa sử dụng giọng nói và chạm.

Tôi thậm chí có thể chọn văn bản bằng cách sử dụng cảm ứng và thay thế nó bằng giọng nói của mình.

Chỉ bằng cách nói.

Bạn có đang gửi một tin nhắn dài hơn không?

Đọc chính tả tự động thêm dấu câu vào văn bản.

"Thật tuyệt! Biểu tượng cảm xúc bị thổi bay tâm trí!"

Dấu câu tự động và đọc chính tả biểu tượng cảm xúc cũng hoạt động khi bạn gửi tin nhắn bằng Siri.

Và năm nay, chúng tôi đang giúp việc sử dụng Siri với các ứng dụng trở nên dễ dàng hơn.

Có hơn 15.000 ứng dụng hoạt động với Siri sử dụng SiriKit và Phím tắt Siri.

Và ngày nay, những thứ này yêu cầu thiết lập thủ công.

Vì vậy, chúng tôi đang giới thiệu một API dành cho nhà phát triển mới được xây dựng bằng ngôn ngữ lập trình Swift được gọi là App Intents.

Bây giờ các phím tắt hoạt động với thiết lập bằng không nên bạn có thể sử dụng Siri để hoàn thành công việc với các ứng dụng được hỗ trợ.

Bây giờ hãy nói về một tính năng khác được cung cấp bởi trí thông minh: Văn bản trực tiếp.

Văn bản trực tiếp rất hữu ích vì nó được tích hợp sâu trên toàn bộ hệ điều hành, cho phép bạn tương tác với văn bản trong hình ảnh trên toàn hệ thống, từ Máy ảnh và Safari đến Ghi chú và Ảnh chụp màn hình.

Và năm nay, chúng tôi rất vui mừng được đưa sự tích hợp này đi xa hơn bằng cách đưa Live Text vào video.

Bây giờ bạn có thể tạm dừng video trên bất kỳ khung hình nào và tương tác với văn bản giống như bạn có thể làm hôm nay với ảnh.

Thật tuyệt vời khi sao chép các mẫu mã.

Chúng tôi cũng đang đẩy nhanh những việc bạn làm với Live Text bằng các hành động nhanh chóng.

Vì vậy, bây giờ bạn chỉ cần chuyển đổi tiền tệ và dịch ngoại ngữ.

Và để có trải nghiệm dịch thuật phong phú hơn nữa, bạn sẽ có thể sử dụng Văn bản trực tiếp khi ở trong ứng dụng Dịch, với chế độ xem camera mới của chúng tôi.

Điều này sẽ rất tuyệt khi bạn có nhiều văn bản để dịch.

Và đối với các nhà phát triển, chúng tôi cũng vui mừng thông báo API Văn bản Trực tiếp.

Bạn sẽ sớm có thể lấy văn bản trực tiếp từ ảnh và video trong các ứng dụng như Vimeo.

Và những bức ảnh không chỉ là văn bản.

Đó là lý do tại sao năm ngoái chúng tôi đã giới thiệu Visual Look Up, một tính năng nhận dạng các vật thể như vật nuôi, mốc, thực vật và hơn thế nữa và cung cấp cho bạn thông tin phong phú về những gì có trong hình ảnh của bạn.

Và năm nay chúng tôi có một tính năng mới giúp hiểu rõ hơn về hình ảnh.

Bây giờ khi bạn chạm và giữ chủ đề của một hình ảnh, bạn có thể nhấc nó ra khỏi nền và đặt nó vào các ứng dụng như Tin nhắn.

Nó cảm thấy như một phép thuật.

Nó thực sự là sản phẩm của một mô hình học máy tiên tiến được tăng tốc bởi CoreML và Neural Engine để thực hiện 40 tỷ thao tác chỉ trong mili giây.

Cùng với nhau, Live Text và Visual Tra cứu tiếp tục mở khóa thông tin phong phú và hữu ích từ ảnh và video của bạn trên iOS, iPadOS và macOS.

Quay lại với bạn, Craig.

Craig: Những tính năng thông minh này giúp bạn hoàn thành công việc một cách dễ dàng.

Và một ứng dụng khác giúp cuộc sống dễ dàng hơn là Wallet.

Để cho bạn biết về những gì mới trong Wallet, tôi sẽ giao nó cho Corey.

Corey Fugman: Với Apple Wallet, chúng tôi đang nỗ lực thực hiện mục tiêu thay thế ví vật lý của bạn.

Lấy những gì chúng tôi đang làm với bằng lái xe và chứng minh thư.

Chúng tôi rất vui mừng khi ra mắt Maryland và Arizona, với 11 tiểu bang bổ sung đang tích cực triển khai.

Và các địa điểm đầu tiên hiện chấp nhận ID Ví là các trạm kiểm tra bảo mật TSA được chọn.

Bạn cũng sẽ có thể xuất trình ID của mình một cách an toàn cho các ứng dụng yêu cầu xác minh danh tính và độ tuổi.

Để bảo vệ quyền riêng tư của bạn, chỉ những thông tin cần thiết mới được chia sẻ.

Vì vậy, thay vì cung cấp ngày sinh chính xác của bạn, bạn có thể chỉ cần chia sẻ rằng bạn trên 21 tuổi.

Bây giờ, hãy nói về Keys.

Bộ chìa khóa đang phát triển của chúng tôi trong Wallet giúp bạn dễ dàng truy cập vào những nơi hàng ngày như nhà, xe hơi, khách sạn và văn phòng, tất cả chỉ với iPhone của bạn.

Và bây giờ chúng tôi đang làm cho việc chia sẻ khóa trở nên dễ dàng hơn với các ứng dụng nhắn tin yêu thích của bạn như Thư, Tin nhắn hoặc WhatsApp.

Khi bạn của bạn nhận được chìa khóa, họ có thể thêm nó vào Ví của họ chỉ bằng một cú chạm.

Và để cho phép bạn chia sẻ chìa khóa với những người không có iPhone, chúng tôi đang làm việc với IETF để biến việc chia sẻ chìa khóa thành một tiêu chuẩn công nghiệp miễn phí cho những người khác áp dụng.

Chúng tôi đang thấy sự nhiệt tình to lớn từ các đối tác của mình, với nhiều người trong số họ đăng nhập để hỗ trợ chìa khóa cho tất cả các địa điểm bạn ghé thăm.

Bây giờ hãy nói về Apple Pay, một trong những lĩnh vực quan trọng nhất của Wallet.

Chúng tôi đã đạt được rất nhiều tiến bộ với việc chấp nhận Apple Pay trong các cửa hàng và trực tuyến, và bây giờ chúng tôi đang mở rộng hơn nữa.

Bắt đầu từ tháng này với Tap to Pay trên iPhone, hàng triệu thương gia trên khắp Hoa Kỳ có thể chấp nhận thanh toán không tiếp xúc trực tiếp trên iPhone mà không cần thêm phần cứng hoặc thiết bị đầu cuối thanh toán.

Bắt đầu với các ứng dụng từ các nhà cung cấp thanh toán này, Tap to Pay trên iPhone cho phép các thương gia nhỏ và các nhà bán lẻ lớn sử dụng iPhone để chấp nhận thanh toán một cách an toàn.

Ngoài việc mở rộng chấp nhận, chúng tôi cũng đang tăng cường Apple Pay để hỗ trợ các loại thanh toán mới.

Vì vậy, chúng tôi rất vui mừng thông báo Apple Pay Later.

Apple Pay Later cho phép bạn chia chi phí mua Apple Pay thành bốn khoản thanh toán bằng nhau trải dài trong sáu tuần mà không có lãi suất và không có bất kỳ khoản phí nào.

Và Apple Pay Later có sẵn ở mọi nơi Apple Pay được chấp nhận trong các ứng dụng và trực tuyến.

Bây giờ bạn có thể mua chiếc máy pha cà phê espresso mà bạn muốn và trả tiền theo thời gian mà không mất thêm chi phí.

Đối với các nhà phát triển và người bán, Apple Pay Later không yêu cầu tích hợp.

Nó chỉ hoạt động bằng cách sử dụng triển khai Apple Pay tiêu chuẩn của họ.

Các khoản thanh toán sắp tới được quản lý thông qua Wallet, giúp dễ dàng theo dõi những gì đến hạn khi nào và ở trong phạm vi ngân sách.

Và sau khi bạn đặt hàng xong, chúng tôi có một tính năng hoàn toàn mới khác giúp bạn theo dõi nó.

Theo dõi đơn hàng Apple Pay cho phép người bán gửi thông tin biên lai và theo dõi chi tiết trực tiếp đến Wallet, giúp bạn dễ dàng nhận được thông tin mới nhất về tất cả các đơn đặt hàng Apple Pay được gửi an toàn và riêng tư đến thiết bị của mình.

Theo dõi đơn hàng Apple Pay sẽ được cung cấp tại hàng triệu thương gia thông qua các nền tảng Thương mại điện tử bắt đầu với Shopify.

Vậy đó là bản cập nhật Ví của chúng tôi. Quay lại với bạn, Craig.

Craig: Với thẻ ID có sẵn ở nhiều địa điểm hơn, cách sử dụng và chia sẻ khóa mới, Apple Pay Later và Apple Pay Order Tracking, Wallet giúp cuộc sống dễ dàng hơn rất nhiều, bất kể bạn đi đâu.

Và cách tốt nhất để đến bất cứ nơi nào bạn đang đi là với Bản đồ.

Vì vậy, hãy ra khỏi đây để nói về những gì mới.

♪ ♪

Chúng tôi đang xây dựng bản đồ tốt nhất để giúp bạn điều hướng và khám phá thế giới.

Chúng tôi đã ra mắt bản đồ được thiết kế lại của mình ở mười quốc gia và khu vực và chúng tôi vui mừng thông báo rằng vào cuối năm nay, chúng tôi sẽ đưa bản đồ mới lên 11 quốc gia nữa, bao gồm Pháp, Thụy Sĩ và New Zealand.

Bản đồ mới của chúng tôi bao gồm các tính năng tuyệt vời như đạp xe, Nhìn xung quanh và nhiều tính năng khác.

Và với trải nghiệm thành phố mới, chúng tôi đã đẩy nó đi xa hơn với chi tiết chưa từng có về độ che phủ đất, đường xá và độ cao, cũng như cải thiện việc lái xe và điều hướng quá cảnh.

Và chúng tôi đang thêm Las Vegas, trông thật tuyệt vời.

Và trước cuối năm nay, chúng tôi sẽ bổ sung thêm sáu thành phố nữa bao gồm Miami, Chicago và Sydney.

Để cho bạn biết thêm về những gì mới trong Bản đồ, đây là Meg.

Meg Frost: Với iOS 16, chúng tôi đang giới thiệu những bản cập nhật tuyệt vời cho người dùng và nhà phát triển Bản đồ.

Hãy bắt đầu với một trong những tính năng được yêu cầu nhiều nhất của chúng tôi: định tuyến đa điểm dừng.

Bây giờ bạn có thể lên kế hoạch trước tối đa 15 điểm dừng.

Bản đồ bây giờ sẽ lưu trữ các tuyến đường trước đó trong Gần đây để chúng dễ dàng quay lại và bạn có thể lên kế hoạch cho các tuyến đường nhiều điểm dừng trên Mac và gửi chúng đến iPhone khi bạn sẵn sàng đi.

Và, tất nhiên, khi bạn đang lái xe, bạn có thể yêu cầu Siri thêm các điểm dừng bổ sung vào tuyến đường của mình trong khi vẫn để mắt đến đường một cách an toàn.

Tiếp theo, hãy nói về việc đi lại với quá cảnh.

Chúng tôi đang giúp người lái dễ dàng xem giá vé cho hành trình của họ sẽ có giá bao nhiêu cùng với khả năng thêm thẻ giao thông vào Wallet.

Và nếu số dư thẻ giao thông sắp hết, bạn sẽ nhận được cảnh báo để có thể tải lại mà không cần phải rời khỏi Maps.

Và đối với các nhà phát triển, chúng tôi đang thực hiện những cải tiến lớn đối với MapKit, bắt đầu với trải nghiệm thành phố mới mang tính cách mạng của chúng tôi bao gồm các chi tiết phong phú về độ che phủ đất, đường xá, địa danh và hơn thế nữa.

Các nhà phát triển như Bird hiện có thể tích hợp bản đồ chi tiết này để người dùng có thể dễ dàng xác định vị trí xe đạp và xe tay ga để đi vòng quanh thị trấn.

Và nó trông tuyệt đẹp ở cả Chế độ Sáng và Tối.

Và còn nữa.

Chúng tôi cũng đang đưa Look Around vào MapKit, giúp dễ dàng tích hợp hình ảnh có độ phân giải cao từ Maps vào các ứng dụng như Zillow, giúp người dùng có được chế độ xem mặt đất nhập vai trong khi duyệt nhà.

Và cuối cùng, chúng tôi rất vui mừng thông báo rằng vào cuối năm nay, các nhà phát triển sẽ có những cách nhanh hơn và linh hoạt hơn để xây dựng trải nghiệm Bản đồ đáng kinh ngạc với các API phía máy chủ hoàn toàn mới.

Và đó là một cái nhìn nhanh về Bản đồ.

Quay lại với bạn, Craig!

Craig: Bây giờ, hãy nói về thể thao.

Thể thao có thể mang mọi người lại với nhau theo những cách có ý nghĩa, cho dù là sự cạnh tranh gay gắt giữa bạn bè hay cả một thị trấn cổ vũ cho đội của họ.

Và tại Apple, chúng tôi muốn tạo ra những trải nghiệm tuyệt vời cho những người hâm mộ thể thao ở khắp mọi nơi.

Để nói với bạn nhiều hơn, đây là Rubie.

♪ ♪

Rubie Edmondson: Ngày nay, có nhiều cách để theo kịp các môn thể thao yêu thích của bạn, như có thể hỏi Siri về người chơi hoặc đội hoặc xem các trò chơi trực tiếp, bất kể họ đang phát trực tuyến ở đâu.

Và bây giờ với Hoạt động Trực tiếp, ứng dụng Apple TV mang đến cho bạn điểm số và hành động chơi-by-play ngay trên Màn hình khóa của bạn.

Gần đây chúng tôi cũng đã công chiếu Friday Night Baseball trên Apple TV+, nơi bạn có thể phát trực tuyến hai trò chơi tuyệt vời vào thứ Sáu hàng tuần.

Và hôm nay, chúng tôi có một bản cập nhật lớn khác cho thể thao trong Apple News.

Apple News là ứng dụng tin tức số một ở mọi nơi có sẵn và nó sắp trở nên tuyệt vời đối với những người hâm mộ thể thao.

Bây giờ bạn có thể theo dõi các đội và giải đấu yêu thích của mình để nhận câu chuyện từ hàng trăm nhà xuất bản giỏi nhất trong một phần hoàn toàn mới có tên My Sports.

Bạn cũng sẽ tìm thấy điểm số, lịch trình và bảng xếp hạng cho các giải đấu thể thao chuyên nghiệp và đại học hàng đầu, cũng như những điểm nổi bật.

Bây giờ bạn có thể xem những trận đấu hay nhất từ các đội yêu thích của bạn ngay trong nguồn cấp tin tức của bạn.

Và các mục yêu thích của bạn được đồng bộ hóa liền mạch với ứng dụng Apple TV và trên tất cả các thiết bị Apple của bạn.

Trải nghiệm thể thao mới này miễn phí.

Nó sẽ có sẵn ở Mỹ, Anh, Canada và Úc.

Và khi bạn đăng ký Apple News+, bạn sẽ nhận được tin tức thể thao cao cấp từ nhiều tờ báo địa phương.

Đó Là Thể Thao. Quay lại với bạn, Craig.

Craig: iOS và toàn bộ hệ sinh thái Apple thật tuyệt vời cho các gia đình và chúng tôi có một số tính năng mới tuyệt vời để nói về, bắt đầu với một số cập nhật cho Chia sẻ trong gia đình.

Với Chia sẻ trong gia đình, bạn có thể chia sẻ các giao dịch mua và đăng ký yêu thích của mình với tối đa năm thành viên trong gia đình, bao gồm Apple Music, iCloud+, Apple One và hơn thế nữa.

Mọi người đều có quyền truy cập được cá nhân hóa vào nội dung yêu thích của họ mà không cần phải mua đăng ký của riêng họ hoặc chia sẻ tài khoản.

Và đối với các hộ gia đình có trẻ em, bạn có thể tạo tài khoản chỉ dành cho họ với sự kiểm soát tích hợp của phụ huynh để giúp bạn theo dõi thời gian sử dụng màn hình hoặc phê duyệt việc mua hàng của họ.

Và năm nay, chúng tôi đang làm cho việc tạo tài khoản cho trẻ em trở nên dễ dàng hơn và đảm bảo sự kiểm soát phù hợp của phụ huynh được áp dụng ngay từ đầu.

Chúng tôi đang thêm một cách mới, dễ dàng để đặt các giới hạn phù hợp với lứa tuổi cho các ứng dụng, phim ảnh, sách và âm nhạc.

Cùng với việc thiết lập nhanh chóng các biện pháp kiểm soát quan trọng khác của phụ huynh.

Chúng tôi cũng đang thiết lập một thiết bị mới cho con bạn - như iPad - thực sự đơn giản.

Chỉ cần bật thiết bị mà họ sẽ sử dụng, mang iPhone của bạn đến gần đó và chọn thiết lập với Bắt đầu nhanh.

Chỉ với một vài thao tác, thiết bị mới sẽ được thiết lập để sử dụng với tất cả các điều khiển của phụ huynh mà bạn đã chọn đã định cấu hình.

Và khi con bạn yêu cầu thêm thời gian sử dụng màn hình, bạn sẽ không phải điều hướng đến Cài đặt để phê duyệt hoặc từ chối yêu cầu của chúng.

Bây giờ bạn có thể trả lời ngay trong Tin nhắn.

Cuối cùng, chúng tôi đã thêm một Danh sách kiểm tra gia đình mới với các mẹo hữu ích như cập nhật cài đặt của trẻ khi chúng lớn hơn, bật chia sẻ vị trí hoặc chỉ nhắc nhở bạn rằng bạn có thể chia sẻ đăng ký iCloud+ của mình với mọi người.

Vì vậy, đó là một số cập nhật hữu ích cho Chia sẻ trong gia đình trong năm nay.

Bây giờ, như chúng ta đều biết, một trong những điều mà mọi người thích chia sẻ với gia đình là những bức ảnh.

Vì vậy, năm nay, chúng tôi sẽ giới thiệu một cách tốt hơn để chia sẻ ảnh với gia đình bạn.

Những kỷ niệm quý giá của chúng tôi thường được ghi lại bởi một số người và giữa những bức ảnh cá nhân về sở thích, dự án nhà và bài tập về nhà, chúng tôi có những bức ảnh trên thiết bị của mình mà mọi người trong gia đình đều muốn có.

Nhưng không ai có tất cả chúng, vì vậy ký ức của gia đình không bao giờ trọn vẹn.

Cho đến bây giờ.

Chúng tôi đang giới thiệu Thư viện ảnh được chia sẻ iCloud để giúp bạn chia sẻ ảnh liền mạch và thậm chí tự động.

Thật dễ dàng để thiết lập.

Đó là một thư viện iCloud riêng biệt mà mọi người có thể đóng góp, cộng tác và tận hưởng.

Bạn có thể tham gia vào một thư viện dùng chung được chia sẻ với tối đa năm người khác.

Chúng tôi đã đơn giản hóa việc chia sẻ những bức ảnh bạn muốn từ thư viện của mình một cách đơn giản.

Bạn có thể chia sẻ mọi thứ đã có trong thư viện của mình hoặc chọn những gì cần bao gồm dựa trên ngày bắt đầu hoặc những người trong ảnh.

Ví dụ, bạn có thể chọn chỉ bao gồm những bức ảnh mà bạn đã ở cùng với đối tác của mình và những đứa trẻ.

Khi Thư viện được chia sẻ được thiết lập, bạn có thể di chuyển ảnh mới theo cách thủ công sau khi chụp chúng.

Nhưng chúng tôi muốn làm cho nó dễ dàng hơn với một công tắc mới ngay trong Máy ảnh để gửi ảnh thẳng đến Thư viện được chia sẻ khi bạn chụp chúng.

Điều này thật tuyệt khi bạn đang đi nghỉ và bạn muốn đảm bảo rằng các bức ảnh được chia sẻ ngay lập tức.

Và nếu bạn chụp ảnh một cái gì đó cá nhân, như một món quà, bạn có thể dễ dàng tắt nó đi.

Bạn cũng có thể chọn bật công tắc chia sẻ tự động bất cứ khi nào bạn chụp ảnh với các thành viên khác của Thư viện chia sẻ gần đó.

Vì vậy, nếu bạn chụp ảnh trong một chuyến đi cắm trại, bạn không cần phải nhớ chia sẻ chúng sau.

Bạn cũng sẽ nhận được các đề xuất chia sẻ thông minh trong tab Dành cho bạn.

Mọi người đều có quyền bình đẳng để thêm, chỉnh sửa và xóa ảnh trong Thư viện được chia sẻ.

Vì vậy, nếu một thành viên của nhóm là một biên tập viên ảnh tài năng, mọi người đều có thể tận hưởng các chỉnh sửa của họ đối với các bức ảnh được chia sẻ.

Xóa, chú thích và từ khóa cũng đồng bộ.

Nội dung trong Thư viện được chia sẻ sẽ xuất hiện trong Ký ức của mọi người, Ảnh nổi bật và trong tiện ích Ảnh.

Vì vậy, bạn có thể sống lại những cuộc phiêu lưu của gia đình mình bao gồm tất cả các bức ảnh.

Đó là Thư viện ảnh được chia sẻ trên iCloud: cách tốt nhất để chia sẻ ảnh với gia đình bạn.

Và cuối cùng, hãy nói về sự riêng tư.

Chúng tôi luôn làm việc chăm chỉ để bảo vệ người dùng và quyền riêng tư của họ, với các tính năng như Báo cáo quyền riêng tư của ứng dụng, Bảo vệ quyền riêng tư của thư, Tính minh bạch theo dõi ứng dụng, Nhãn dinh dưỡng quyền riêng tư và nhiều tính khác.

Một lĩnh vực cực kỳ quan trọng khác là bảo vệ sự an toàn cá nhân của người dùng.

Một cách chúng tôi đang làm điều đó là thêm một công cụ mới để giúp mọi người nhanh chóng tắt quyền truy cập của người khác, ví dụ: vô hiệu hóa chia sẻ vị trí nếu họ thoát khỏi mối quan hệ lạm dụng.

Nó được gọi là Kiểm tra An toàn.

Để kể cho bạn nghe về nó, đây là Katie.

Katie Skinner: Nhiều người chia sẻ mật khẩu và quyền truy cập vào thiết bị của họ với đối tác của họ.

Tuy nhiên, trong các mối quan hệ lạm dụng, điều này có thể đe dọa sự an toàn cá nhân và khiến nạn nhân khó nhận được sự giúp đỡ hơn.

Chúng tôi đã hợp tác chặt chẽ với các tổ chức hỗ trợ nạn nhân của bạo lực gia đình và bạn tình.

Và kết quả của những cuộc trò chuyện đó là Kiểm tra An toàn, một phần mới trong Cài đặt nơi bạn có thể nhanh chóng xem lại và đặt lại quyền truy cập mà bạn đã cấp cho người khác.

Điều này cho phép những người trong tình huống lạm dụng nhanh chóng thu hồi quyền truy cập của kẻ ngược đãi vào dữ liệu và vị trí của họ, cho phép họ cắt đứt quan hệ và đến nơi an toàn.

Kiểm tra an toàn ngừng chia sẻ vị trí của bạn với những người khác thông qua FindMy và đặt lại quyền riêng tư của hệ thống cho tất cả các ứng dụng.

Nó cũng bảo vệ quyền truy cập vào tin nhắn của bạn bằng cách giúp bạn đăng xuất khỏi iCloud trên tất cả các thiết bị khác của mình và hạn chế Tin nhắn và FaceTime đối với thiết bị trong tay bạn.

Kiểm tra An toàn cũng giúp bạn quản lý người mà bạn đã cấp quyền truy cập.

Và bạn có thể kiểm tra những quyền mà bạn đã cấp cho một số ứng dụng nhất định.

Chúng tôi đã nhận được một số phản hồi thực sự tích cực về cách tiếp cận của mình, bao gồm từ Trung tâm Quốc gia về Nạn nhân Tội phạm, người đã nói: "Trong thời kỳ khủng hoảng, đối với nhiều người sống sót, "điều quan trọng là phải biết ai có thông tin và vị trí của họ.

Kiểm tra An toàn giúp trả lại quyền kiểm soát cho những người sống sót."

Đây là công việc quan trọng, mở rộng cách iOS giúp bạn giữ an toàn.

Bây giờ, quay lại với bạn, Craig.

Craig: Bảo vệ bạn và quyền riêng tư của bạn đang và sẽ luôn là trung tâm của những gì chúng tôi làm.

iOS 16 cung cấp rất nhiều bản cập nhật sẽ thay đổi cách bạn trải nghiệm iPhone.

iOS cũng mở rộng trải nghiệm đó ra ngoài điện thoại, để nâng cao cách bạn tương tác với thế giới xung quanh.

Cho dù giúp bạn thông qua thói quen buổi sáng hay giữ cho bạn kết nối trong chuyến đi tiếp theo, iOS đều có thể giúp bạn.

Năm nay chúng tôi sẽ mang đến những cập nhật thú vị cho ngôi nhà và chiếc xe của bạn.

Để cho bạn biết có gì mới trong nhà, đây là Corey.

♪ ♪

Corey Wang: Nhà của chúng ta có lẽ là nơi quan trọng nhất trong cuộc sống của chúng ta, và có rất nhiều thứ để quản lý.

Các phụ kiện nhà thông minh có thể giúp việc điều khiển ngôi nhà của bạn dễ dàng và thuận tiện hơn ngay từ iPhone của bạn.

Bạn có thể làm những việc như xem ai đang ở cửa trong khi làm việc tại bàn làm việc của bạn, hoặc tắt đèn ở tầng dưới mà không cần ra khỏi giường.

Và khi bạn vắng nhà, bạn có thể kiểm tra kỹ xem cửa trước có bị khóa hay điều chỉnh nhiệt độ để nó vừa phải khi bạn quay lại.

Và ngôi nhà thông minh của bạn mạnh mẽ hơn khi các phụ kiện của bạn hoạt động cùng nhau, phản ứng với những thay đổi tự động.

Bây giờ, ngôi nhà thông minh vẫn còn trong những ngày đầu và chúng tôi muốn giúp mang những trải nghiệm mạnh mẽ này đến càng nhiều ngôi nhà càng tốt.

Để xây dựng một hệ sinh thái kết nối tại nhà, điều quan trọng là bạn phải có nhiều sự lựa chọn nhất để bạn không phải lo lắng về những gì hoạt động với những gì.

Với ý nghĩ đó, chúng tôi đã hợp tác với các nhà lãnh đạo ngành công nghiệp khác để tạo ra một tiêu chuẩn kết nối nhà thông minh mới.

Nó được gọi là Matter.

Matter cho phép các phụ kiện nhà thông minh hoạt động cùng nhau trên các nền tảng.

Và để đảm bảo chúng tôi luôn trung thành với các giá trị của mình, chúng tôi đã đóng góp HomeKit, khuôn khổ nhà thông minh của chúng tôi, làm nền tảng của tiêu chuẩn mới này, vì vậy nó được xây dựng trên cùng một nguyên tắc cốt lõi và duy trì mức độ bảo mật cao nhất.

Các thương hiệu hàng đầu trong ngành đã cam kết hỗ trợ Matter, với hơn 130 sản phẩm đang được triển khai và đó mới chỉ là khởi đầu.

Tiêu chuẩn Matter cung cấp nền tảng cơ bản để kết nối các phụ kiện nhà thông minh và nó cho phép chúng tôi đổi mới trên hết.

Chúng tôi nâng cao quyền riêng tư hơn nữa, đảm bảo rằng dữ liệu về cách bạn sử dụng các phụ kiện của mình được xử lý và lưu trữ theo mặc định theo cách mà ngay cả Apple cũng không thể nhìn thấy.

Với Matter, chúng tôi có thể tiếp tục tạo ra những trải nghiệm tuyệt vời trong ứng dụng Home đồng thời đảm bảo tất cả các phụ kiện khác nhau của bạn luôn đơn giản để thiết lập và dễ sử dụng.

Và bây giờ bạn sẽ có nhiều tùy chọn phụ kiện hơn để lựa chọn, hãy cùng xem cách chúng tôi làm cho trải nghiệm trở nên tốt hơn với ứng dụng Home hoàn toàn mới.

Chúng tôi đã mô phỏng lại nó từ đầu bắt đầu với kiến trúc cơ bản để nó hiệu quả và đáng tin cậy hơn, đặc biệt là đối với những ngôi nhà có nhiều phụ kiện.

Chúng tôi cũng đã thiết kế lại hoàn toàn cách bạn điều hướng, sắp xếp và xem các phụ kiện để giúp điều khiển ngôi nhà thông minh của bạn dễ dàng hơn.

Chúng tôi đã tích hợp các phòng và mục yêu thích của bạn vào tab chính của ứng dụng.

Vì vậy, bạn có thể nhìn thấy toàn bộ ngôi nhà của mình trong một góc nhìn duy nhất.

Và chúng tôi đảm bảo rằng nó trông tuyệt vời, cho dù bạn chỉ mới bắt đầu hay đã xây dựng một ngôi nhà được kết nối tiên tiến.

Chúng tôi đã thêm các danh mục mới về khí hậu, ánh sáng, an ninh và hơn thế nữa và tổng quan về những gì đang xảy ra trong mỗi danh mục ngay trên đầu màn hình.

Và các danh mục là một cách tuyệt vời để điều hướng trong ứng dụng.

Khi bạn nhấn vào một danh mục cụ thể, bạn sẽ thấy tất cả các phụ kiện liên quan được sắp xếp theo phòng và thông tin trạng thái chi tiết hơn.

Chế độ xem nhiều camera hiển thị tối đa bốn camera ở cùng một lúc phía trước và trung tâm, và bạn có thể cuộn sang phải để xem bất kỳ camera bổ sung nào.

Chúng tôi cũng đã thiết kế lại gạch để các phụ kiện khác nhau dễ nhận biết trực quan hơn thông qua hình dạng và màu sắc.

Và với các tiện ích mới trên Màn hình khóa, việc xem nhà của bạn đang hoạt động như thế nào trở nên dễ dàng hơn bao giờ hết.

Vì vậy, đó là ứng dụng Home hoàn toàn mới và nó sẽ đến với iPhone, iPad và Mac.

Bây giờ bạn đã có những gì bạn cần để theo dõi ngôi nhà của mình, bạn đã sẵn sàng lên đường.

Hãy giao nó cho Emily để nói về CarPlay.

Emily Schubert: CarPlay là cách thông minh hơn, an toàn hơn để sử dụng iPhone của bạn trong xe hơi và về cơ bản đã thay đổi cách mọi người tương tác với phương tiện của họ.

Nó có sẵn trên hơn 98% ô tô ở Mỹ.

Hơn nữa, 79% người mua ở Hoa Kỳ sẽ chỉ xem xét một chiếc xe hoạt động với CarPlay.

Đó là một tính năng bắt buộc phải có khi mua một chiếc xe mới.

Người dùng của chúng tôi yêu thích CarPlay.

Nó cung cấp cho họ một cách dễ dàng để sử dụng các ứng dụng trong xe hơi, sử dụng giao diện người dùng quen thuộc từ iPhone của họ.

Nhưng ô tô đã thay đổi rất nhiều, với màn hình kích thước lớn hơn và nhiều hơn nữa trong suốt chiếc xe.

Có một cơ hội để iPhone đóng một vai trò thậm chí còn quan trọng hơn.

Chúng tôi đã làm việc với các nhà sản xuất ô tô để phát minh lại trải nghiệm trong xe hơi trên tất cả các màn hình của người lái.

Hãy cùng xem qua thế hệ CarPlay tiếp theo này.

♪ ♪

♪ ♪

Có rất nhiều thứ để khám phá ở đây.

Chúng ta hãy xem xét kỹ hơn.

Thế hệ CarPlay tiếp theo này cung cấp nội dung cho tất cả các màn hình của người lái, mang lại trải nghiệm thống nhất và nhất quán.

Đó là thứ tốt nhất của cả ô tô và iPhone của bạn.

Và nó vượt xa những gì bạn có thể làm với CarPlay hôm nay.

Tích hợp sâu với phần cứng của ô tô cho phép bạn điều chỉnh radio của ô tô hoặc thay đổi nhiệt độ mà không bao giờ rời khỏi trải nghiệm CarPlay.

Nó cũng bao gồm các tiện ích, được cung cấp bởi iPhone của bạn, phù hợp hoàn hảo với màn hình của bạn.

Chúng cũng có thể sống ở phía trước và trung tâm trong cụm đồng hồ đo, cung cấp cho bạn thông tin trong nháy mắt.

Trên thực tế, thế hệ CarPlay tiếp theo này cung cấp năng lượng cho toàn bộ cụm nhạc cụ của bạn.

Để làm điều này, iPhone của bạn giao tiếp với các hệ thống thời gian thực của xe theo cách thân thiện với quyền riêng tư trên thiết bị, hiển thị tất cả thông tin lái xe của bạn như tốc độ, RPM, mức nhiên liệu, nhiệt độ và hơn thế nữa.

Và bất kể bạn có thể có loại hình dạng hoặc bố cục màn hình độc đáo nào, thế hệ CarPlay tiếp theo này có cảm giác như nó được tạo riêng cho chiếc xe của bạn.

Chúng tôi cũng rất vui mừng được cung cấp cho bạn khả năng làm cho cốt lõi của trải nghiệm lái xe trở nên độc đáo đối với bạn.

Chúng tôi đã cẩn thận chế tạo các tùy chọn cụm đồng hồ khác nhau, từ hiện đại đến truyền thống, sử dụng các màu sắc khác nhau, phương pháp điều trị quay số, hình nền và bố cục để cung cấp nhiều giao diện khác nhau.

Bạn có thể chọn các chủ đề và kiểu dáng được sắp xếp khác nhau cho đồng hồ đo của mình.

Và các nhà sản xuất ô tô từ khắp nơi trên thế giới rất vui mừng mang tầm nhìn mới này về CarPlay đến với khách hàng.

Đây chỉ là một hương vị của những gì thế hệ CarPlay tiếp theo sẽ mang lại.

Các phương tiện sẽ bắt đầu được công bố vào cuối năm tới, và chúng tôi rất nóng lòng được cho bạn thấy xa hơn trên đường.

Và bây giờ, tôi sẽ trả lại nó cho Craig.

Craig: Và đó là iOS 16, một bản phát hành mạnh mẽ cung cấp cho bạn những cách hoàn toàn mới để biến iOS thành của riêng bạn.

Nó cũng giúp bạn giữ liên lạc dễ dàng, tương tác với thế giới xung quanh và chia sẻ liền mạch những trải nghiệm và kỷ niệm với gia đình và bạn bè của bạn.

Và đó mới chỉ là sự khởi đầu.

Chúng tôi cũng đã đạt được một tiến bộ lớn trong Âm thanh Không gian với AirPods.

Giờ đây, Âm thanh không gian hoạt động bằng cách hiểu cách âm thanh tương tác với hình học của đầu và tai của bạn.

Và bây giờ, trong iOS 16, bạn có thể sử dụng camera True Depth trên iPhone để tạo hồ sơ Âm thanh Không gian được cá nhân hóa, cho phép trải nghiệm nghe chính xác và sống động hơn, được điều chỉnh riêng cho bạn.

Thêm vào đó, Quick Note đang đến với iOS để bạn có thể nắm bắt ý tưởng ngay lập tức.

Một cơ chế phản hồi bảo mật nhanh mới giúp cải thiện iPhone nhanh hơn và bạn có nhiều tùy chỉnh Memoji hơn để lựa chọn.

Và có rất nhiều tính năng khác để đáp ứng nhu cầu của bạn bất kể bạn ở đâu.

Bây giờ, tôi sẽ giao nó cho Kevin để kể cho bạn nghe về những tiến bộ lớn mới sắp tới với Apple Watch.

♪ ♪

Kevin Lynch: Hãy nói về watchOS.

Apple Watch tiếp tục là chiếc đồng hồ được yêu thích nhất trên thế giới, bởi vì nó giúp bạn luôn kết nối, năng động và khỏe mạnh.

Trong watchOS 9, chúng tôi đang mang đến các tính năng mới tuyệt vời cho mỗi trong ba lĩnh vực này.

Đầu tiên, bạn có thể duy trì kết nối với những gì quan trọng nhất với bạn chỉ bằng cách liếc nhìn vào cổ tay của bạn, cho dù bạn sử dụng mặt đồng hồ Photos phổ biến hay mặt có nhiều biến chứng.

Và chúng tôi đang thêm bốn mặt đồng hồ mới để bạn lựa chọn.

Khuôn mặt Thiên văn học đã được làm lại để tận dụng lợi thế của màn hình mở rộng và hiển thị vùng phủ sóng đám mây hiện tại trên khắp thế giới.

Âm lịch được sử dụng để quan sát các ngày lễ truyền thống và các sự kiện đặc biệt ở nhiều nền văn hóa.

Mặt đồng hồ Mặt Trăng kỷ niệm thực hành hàng nghìn năm tuổi này với sự hỗ trợ cho lịch Trung Quốc, Hồi giáo và Do Thái.

Play Time, được thiết kế bởi nghệ sĩ Joi Fulton, có những con số hoạt hình hay thay đổi.

Bạn có thể chạm vào màn hình để khiến chúng nảy xung quanh và khi bạn hạ cổ tay xuống, chúng sẽ chợp mắt.

Cuối cùng, Metropolitan làm nổi bật kiểu chữ đồng hồ với phông chữ mới tự động kéo dài khi bạn xoay vương miện kỹ thuật số và có nhiều sự kết hợp màu sắc đáng yêu.

Các biến chứng phong phú cho phép bạn xem thêm thông tin trong một không gian nhỏ và chúng tôi đang đưa những thông tin này đến nhiều mặt đồng hồ của mình hơn.

watchOS 9 cũng giới thiệu giao diện người dùng Siri được làm mới và thông báo biểu ngữ mới.

Và các ứng dụng đang hoạt động sẽ được ghim lên đầu Dock để truy cập nhanh.

Một cách khác để duy trì kết nối là nghe những câu chuyện mới nhất hoặc chia sẻ nội dung yêu thích của bạn.

Với watchOS 9, ứng dụng Podcast cho phép bạn khám phá và theo dõi các podcast mới bằng cách sử dụng Tìm kiếm và Nghe ngay.

Và ứng dụng hiện có sẵn cho trẻ em sử dụng Thiết lập Gia đình.

Đối với các nhà phát triển, việc chia sẻ nội dung và hình ảnh được chọn từ các ứng dụng như Outcast và WeChat dễ dàng hơn với Share Sheet và Photos Picker APIs mới.

Và với CallKit, bạn có thể bắt đầu, kết thúc hoặc tắt tiếng các cuộc gọi VoIP từ các ứng dụng như Webex trực tiếp trên Apple Watch.

Đó là một số điều sắp xảy ra trong watchOS 9 để giúp bạn kết nối.

Và bây giờ Craig để cho bạn biết điều gì sẽ đến để giữ cho bạn hoạt động.

Craig Bolton: Ứng dụng Workout là một trong những ứng dụng phổ biến nhất, vì vậy trong watchOS 9, chúng tôi đang mang đến các số liệu, chế độ xem và trải nghiệm tập luyện mới dễ sử dụng lấy cảm hứng từ các vận động viên có thành tích cao, bắt đầu bằng chạy bộ.

Đó là một môn thể thao, bất kể trình độ của bạn là gì, bạn có thể sử dụng các số liệu để hiểu rõ hơn về hiệu suất của mình.

Và thay đổi khóa đào tạo của bạn có thể làm giảm nguy cơ bị thương.

Điều đầu tiên chúng tôi đang làm là thêm ba chỉ số biểu mẫu chạy mới để theo dõi mức độ hiệu quả của bạn chạy.

Đo những thứ này từ cổ tay không hề dễ dàng.

Lấy ví dụ như dao động dọc, đó là thước đo mức độ bạn di chuyển lên và xuống.

Nếu nó quá cao, năng lượng của bạn có thể bị lãng phí khi tăng lên so với việc đẩy bạn về phía trước.

Để nắm bắt điều này từ cổ tay, chúng ta cần ngoại suy chuyển động thân của bạn từ phong cách đặc biệt của cú vung tay của bạn.

Chúng tôi sử dụng máy học và phản ứng tổng hợp cảm biến - một sự kết hợp giữa gia tốc kế và con quay hồi chuyển - để cô lập chuyển động thân của bạn, sau đó đo mức độ dao động dọc được tạo ra.

Chúng tôi sử dụng một cách tiếp cận tương tự để đo lường hai chỉ số Biểu mẫu Chạy khác - chiều dài sải chân và thời gian tiếp xúc mặt đất.

Các chỉ số này có thể được thêm vào chế độ xem Bài tập dễ đọc mới.

Mỗi chế độ xem Bài tập cho phép bạn xem nhanh hơn.

Cuộn vương miện kỹ thuật số để xem các chế độ xem mới cho các chỉ số quen thuộc như phân đoạn, phân chia và độ cao.

Và chúng tôi đang giới thiệu các vùng nhịp tim để bạn có thể nhanh chóng xem bạn đang ở vùng nào và cảm nhận được mức độ cường độ của mình tại bất kỳ thời điểm nào trong quá trình tập luyện.

Ngoài ra còn có một bài tập tùy chỉnh mới mà bạn có thể sử dụng để thêm cấu trúc vào cuộc chạy của mình.

Ví dụ, nếu bạn đang cố gắng cải thiện tốc độ hoặc sức bền của mình, bạn có thể tạo một bài tập bằng cách sử dụng khoảng cách và khoảng thời gian bao gồm các bộ công việc và phục hồi mà bạn có thể lặp lại khi cần thiết.

Bạn cũng có thể thêm một trong những cảnh báo mới vào một phần cụ thể trong quá trình tập luyện của mình - chẳng dụ như một cảnh báo để theo dõi vùng nhịp tim nào bạn muốn tập luyện để giúp bạn đi đúng hướng.

Trong quá trình chạy của bạn, những cảnh báo này sẽ hướng dẫn bạn cả xúc giác và phản hồi bằng giọng nói, cho bạn biết khi nào nên chuyển đổi giữa công việc và phục hồi và khi nào nên tăng tốc nếu nhịp tim của bạn giảm xuống dưới vùng mục tiêu mà bạn đã đặt.

Trong quá trình chạy của bạn, bạn có thể sử dụng Digital Crown cho các chế độ xem tập luyện bổ sung như chỉ số sức mạnh mới này.

Chạy với mục tiêu sức mạnh có thể giúp bạn đi xa bằng cách giữ nỗ lực của bạn trong phạm vi mà bạn có thể duy trì một cách hợp lý.

Bạn thậm chí có thể thấy bài tập này đang đóng góp như thế nào vào các vòng Hoạt động của bạn.

Và nếu đó là con đường bạn thường xuyên làm, nó sẽ được lưu tự động trong ứng dụng Workout để bạn chạy đua với thời gian cuối cùng hoặc tốt nhất của mình.

Bằng cách đó, bạn có thể thấy liệu tất cả các khóa đào tạo bạn đang thực hiện có được đền đáp hay không.

Bạn có thể sử dụng nhiều tính năng mới này không chỉ khi bạn đang chạy, mà còn cho nhiều loại hình tập luyện như Đi bộ đường dài, HIIT và Đào tạo sức mạnh chức năng.

Và đối với các vận động viên ba môn phối hợp của chúng tôi, có một loại bài tập đa môn thể thao mới sử dụng phản ứng tổng hợp cảm biến để phát hiện khi bạn hoàn thành một chặng trong cuộc đua của mình và đang chuyển sang chặng tiếp theo.

Vì vậy, nó có thể tự động chuyển đổi giữa bơi lội, đạp xe và chạy bộ.

Đó chỉ là một số điều sắp xảy ra với ứng dụng Workout trong watchOS 9.

Kể từ Apple Watch đầu tiên, chúng tôi đã được truyền cảm hứng từ những câu chuyện mà chúng tôi nghe được từ những người dùng luôn có động lực bằng cách đóng vòng Hoạt động của họ mỗi ngày.

Chúng tôi cũng biết có rất nhiều người dùng iPhone muốn đạt được mục tiêu tập thể dục của họ nhưng chưa có Apple Watch.

Vì vậy, trong iOS 16, ứng dụng Fitness sẽ có sẵn cho tất cả người dùng iPhone.

Sử dụng cảm biến chuyển động iPhone, bạn có thể theo dõi các bước đi, khoảng cách, các chuyến bay đã leo lên và tập luyện từ các ứng dụng yêu thích của mình, có thể được chuyển đổi thành ước tính lượng calo hoạt động của bạn để đóng góp vào mục tiêu Di chuyển hàng ngày của bạn.

Bạn cũng sẽ có thể chia sẻ chiếc nhẫn Move của mình với bạn bè và nhận các mẹo huấn luyện.

Mặc dù Apple Watch cung cấp cho bạn hình ảnh về hoạt động cả ngày của bạn, chúng tôi rất vui mừng được mang đến một số lợi ích của ứng dụng Thể dục cho người dùng iPhone để giúp họ bắt đầu hành trình tập thể dục của mình.

Bây giờ, tôi sẽ giao nó cho Sumbul để cho bạn biết những gì sắp xảy ra trong watchOS 9 để giúp bạn khỏe mạnh.

Sumbul Ahmad Desai: Ứng dụng Sleep đã giúp hàng triệu bạn bằng cách cung cấp thông tin chi tiết về lượng giấc ngủ của bạn với các chỉ số như nhịp tim, nhịp hô hấp và oxy trong máu.

Trong watchOS 9, bạn sẽ có thể tìm hiểu thêm về giấc ngủ của mình với Sleep Stages.

Apple Watch sử dụng tín hiệu từ gia tốc kế và cảm biến nhịp tim để phát hiện bạn đang ở giai đoạn ngủ.

Các mô hình học máy đã được đào tạo và xác nhận dựa trên tiêu chuẩn vàng lâm sàng của polysomnography với dân số lớn nhất và đa dạng nhất từng được nghiên cứu cho một thiết bị đeo được.

Bạn có thể thấy bạn đã dành bao nhiêu thời gian trong mỗi giai đoạn, cũng như khi nào bạn có thể đã thức dậy.

Bạn sẽ thấy thêm chi tiết trong ứng dụng Sức khỏe, nơi bạn sẽ biết rằng mỗi giai đoạn ngủ - REM, Core và Deep - thực hiện một chức năng thiết yếu.

Và khi bạn ngủ, bạn có khả năng đạp xe qua các giai đoạn này nhiều lần.

Các nhà nghiên cứu vẫn đang xem xét những gì xảy ra trong khi ngủ và nó ảnh hưởng đến sức khỏe của bạn như thế nào.

Chúng tôi muốn giúp thúc đẩy khoa học về giấc ngủ, vì vậy những người tham gia Nghiên cứu Chuyển động và Trái tim của Apple giờ đây sẽ có thể đóng góp dữ liệu giai đoạn giấc ngủ thông qua ứng dụng Nghiên cứu.

Với quy mô lớn của nghiên cứu này, chúng tôi rất vui mừng về những khám phá tiềm năng.

Đó là những gì mới mẻ với giấc ngủ.

Một lĩnh vực khác mà Apple Watch có tác động là sức khỏe tim mạch.

Chúng tôi nghe từ rất nhiều bạn, những người đã nhận được cảnh báo Rung tâm nhĩ và tìm kiếm sự chăm sóc có khả năng cứu sống.

Vì vậy, chúng tôi cũng muốn cung cấp hỗ trợ khi bạn đã được chẩn đoán.

Khi sống chung với tình trạng này, điều quan trọng là phải hiểu thời gian bạn ở AFib vì nó có thể liên quan đến nguy cơ biến chứng nghiêm trọng của bạn, chẳng hạn như đột quỵ.

watchOS 9 giờ đây có thể theo dõi lượng thời gian tim bạn có dấu hiệu của nhịp điệu này với Lịch sử AFib.

Và trong ứng dụng Sức khỏe, bạn có thể quản lý các yếu tố lối sống có thể ảnh hưởng đến lượng thời gian bạn dành cho AFib như tập thể dục, giấc ngủ và cân nặng.

Lịch sử AFib thậm chí còn giúp bạn xác định thời gian trong ngày hoặc tuần khi AFib của bạn thường xuyên nhất.

Bạn cũng có thể chia sẻ tệp PDF với bác sĩ của mình để tạo điều kiện cho các cuộc trò chuyện phong phú hơn.

AFib History là một tính năng đầu tiên cung cấp thông tin chi tiết về AFib của bạn trong thời gian dài.

Chúng tôi hy vọng sẽ sớm nhận được sự chấp thuận của FDA cho AFib History.

Apple Watch làm cho một số khía cạnh phức tạp hơn về sức khỏe của bạn trở nên trực quan hơn.

Và năm nay, chúng tôi đang giải quyết một khía cạnh không thể thiếu khác của sức khỏe đối với rất nhiều người trong chúng ta - Thuốc.

Hơn 50% số người dùng thuốc theo toa và chúng tôi muốn giúp theo dõi, quản lý và hiểu các loại thuốc mà bạn dùng dễ dàng hơn.

Vì vậy, trong watchOS 9, ứng dụng Thuốc giúp bạn dễ dàng theo dõi thuốc, vitamin và chất bổ sung của mình một cách kín đáo và thuận tiện bất cứ lúc nào.

Bạn có thể ghi lại các loại thuốc mà thỉnh thoảng bạn có thể dùng như Cetirizine để điều trị dị ứng.

Và bạn có thể nhận được thông báo về các loại thuốc mà bạn cần dùng thường xuyên.

Các biến chứng phong phú trên mặt đồng hồ của bạn có thể giúp bạn luôn cập nhật lịch trình của mình.

Và tất nhiên bạn có thể theo dõi và quản lý thuốc của mình trong ứng dụng Sức khỏe, ngay cả khi bạn không có Apple Watch.

Để xây dựng danh sách thuốc của bạn, hãy bắt đầu nhập tên và bạn sẽ thấy các đề xuất.

Chúng tôi muốn tạo danh sách dễ dàng hơn, đặc biệt nếu bạn dùng nhiều loại thuốc.

Vì vậy, bạn chỉ có thể sử dụng máy ảnh iPhone của mình để quét nhãn thuốc của bạn.

Bạn có thể tạo một lịch trình để nhận lời nhắc và thêm hình ảnh tùy chỉnh để dễ nhớ hơn.

Một khía cạnh quan trọng khác của thuốc là tương tác thuốc-thuốc, có thể làm cho chúng kém hiệu quả hơn hoặc gây ra tác dụng phụ.

Chỉ riêng ở Hoa Kỳ, tương tác thuốc gây ra gần một phần tư triệu ca nhập viện mỗi năm.

Để giúp bạn điều này, bạn sẽ nhận được cảnh báo khi bạn thêm một loại thuốc mới nếu có sự tương tác quan trọng.

Chúng tôi đã hợp tác với Elsevier, một nhà xuất bản y tế hàng đầu, để cung cấp thông tin chính xác về mặt lâm sàng và dựa trên bằng chứng trong trải nghiệm Thuốc.

Bạn sẽ có thể xem lại các tương tác quan trọng, nghiêm trọng và vừa phải cũng như các yếu tố tương tác như rượu.

Thuốc cũng hoạt động với Chia sẻ sức khỏe, được cập nhật trong iOS 16.

Bây giờ bạn có thể gửi cho một thành viên trong gia đình lời mời chia sẻ dữ liệu sức khỏe của họ với bạn.

Đây là một cách khác mà bạn có thể hỗ trợ người thân trên hành trình sức khỏe của họ và cũng yên tâm.

Bây giờ trở lại với Kevin.

Kevin: Dữ liệu sức khỏe của bạn là một số thông tin cá nhân nhất của bạn và quyền riêng tư là trọng tâm trong cách chúng tôi xây dựng và thiết kế các tính năng cho Apple Watch.

Dữ liệu sức khỏe được mã hóa trên thiết bị và không được chia sẻ mà không có sự cho phép rõ ràng của bạn.

Bây giờ bạn cũng sẽ được nhắc nhở định kỳ về dữ liệu sức khỏe bạn đang chia sẻ và bạn đang chia sẻ nó với ai.

Có rất nhiều thứ khác trong watchOS 9, bao gồm hỗ trợ sáu ngôn ngữ bàn phím mới, một cách mới để các nhà phát triển kết nối các ứng dụng watchOS của họ với Apple TV và với Thiết lập Gia đình, trẻ em giờ đây có thể điều khiển các thiết bị gia đình ngay từ cổ tay của chúng.

watchOS là hệ điều hành đeo được tiên tiến nhất thế giới và watchOS 9 đưa nó đi xa hơn với các tính năng mới để giúp bạn kết nối, năng động và khỏe mạnh.

Quay lại Craig.

Craig: Tôi rất hào hứng với watchOS 9 và nóng lòng muốn đưa nó vào tay người dùng của chúng tôi.

Tiếp theo, để cho bạn thấy có gì mới với Mac, đây là John.

♪ ♪

John Ternus: Chúng tôi không thể hào hứng hơn bởi quá trình chuyển đổi Mac sang Apple Silicon đang diễn ra tốt đẹp như thế nào.

Tất cả bắt đầu với sự ra mắt của M1, mang lại một cấp độ hoàn toàn mới về hiệu suất, khả năng và thời lượng pin cho Mac.

Chúng tôi đã chuyển đổi gần như toàn bộ dòng sản phẩm Mac.

Người dùng đã bị thổi bay bởi những khả năng phi thường của những hệ thống mới này được cung cấp bởi dòng chip M1.

Và việc kinh doanh Mac chưa bao giờ mạnh hơn thế.

Chà, hôm nay chúng tôi rất vui mừng được bắt đầu thế hệ tiếp theo của Apple Silicon cho Mac.

Giới thiệu...

M2.

Nó đưa hiệu suất và khả năng đột phá của M1 đi xa hơn nữa.

Để nói với bạn nhiều hơn, tôi sẽ chuyển nó cho Johny.

Johny Srouji: Hôm nay chúng tôi bắt đầu thế hệ thứ hai của Apple Silicon được thiết kế dành riêng cho Mac.

Các chip M-Series cung cấp một phạm vi hiệu suất và khả năng có thể mở rộng.

Nó bắt đầu với bộ tính năng đột phá của M1 đã biến đổi các hệ thống phổ biến nhất của chúng tôi.

M2 bắt đầu thế hệ thứ hai của chip M-Series, và vượt xa các tính năng đáng chú ý của M1.

Không giống như những người khác trong ngành tăng đáng kể sức mạnh để đạt được hiệu suất, cách tiếp cận của chúng tôi là khác nhau.

Chúng tôi tiếp tục tập trung không ngừng vào hiệu suất tiết kiệm năng lượng.

Nói cách khác, tối đa hóa hiệu suất trong khi giảm thiểu mức tiêu thụ điện năng.

Kết hợp với kiến trúc bộ nhớ thống nhất và công nghệ tùy chỉnh của chúng tôi, sự tập trung vào hiệu suất năng lượng này cho phép M2 mang lại hiệu suất cao hơn và khả năng mới cho các máy Mac phổ biến nhất của chúng tôi.

M2 được chế tạo bằng cách sử dụng công nghệ năm nanomet thế hệ thứ hai tiên tiến và có hơn 20 tỷ bóng bán dẫn: nhiều hơn 25% so với M1.

Chúng tôi sử dụng các bóng bán dẫn đó để nâng cao mọi tính năng của chip, bắt đầu với bộ điều khiển bộ nhớ cung cấp băng thông bộ nhớ thống nhất 100GB/s, nhiều hơn 50% so với M1 để có hiệu suất cao hơn nữa.

Và bởi vì M1 rất có khả năng, người dùng chạy tất cả các loại nhiệm vụ đòi hỏi khắt khe.

Vì vậy, đối với M2, chúng tôi đã kích hoạt bộ nhớ hợp nhất lên đến 24GB để xử lý khối lượng công việc thậm chí còn lớn hơn và phức tạp hơn.

M2 có CPU thế hệ tiếp theo của chúng tôi, với những tiến bộ trong cả lõi hiệu suất và hiệu quả.

Các lõi hiệu suất nhanh hơn và có bộ nhớ đệm lớn hơn, và các lõi hiệu quả đã được tăng cường đáng kể để tăng hiệu suất thậm chí còn lớn hơn.

Cùng nhau, họ xé toạc các tác vụ sử dụng nhiều CPU bằng cách sử dụng rất ít năng lượng.

Khi chúng ta nhìn vào hiệu suất CPU đa lõi của M2 so với M1, nó mang lại hiệu suất cao hơn 18%.

Và so với chip máy tính xách tay PC 10 lõi mới nhất, CPU trong M2 mang lại hiệu suất nhanh hơn gần hai lần ở cùng mức công suất.

Và M2 mang lại hiệu suất cao nhất của chip PC trong khi sử dụng một phần tư công suất.

Bây giờ hãy so sánh M2 với chip máy tính xách tay PC 12 lõi mới nhất, cần nhiều năng lượng hơn đáng kể để tăng hiệu suất.

Vì vậy, nó nằm trong một hệ thống dày hơn, nóng hơn, ồn hơn với thời lượng pin ít hơn.

M2 cung cấp gần 90% hiệu suất cao nhất của chip 12 lõi trong khi chỉ sử dụng một phần tư công suất.

Đây là những gì chúng tôi muốn nói về hiệu suất tiết kiệm năng lượng của Apple Silicon.

M2 cũng có tính năng GPU thế hệ tiếp theo của chúng tôi, hiện có tới 10 lõi - nhiều hơn hai lõi so với M1.

Kết hợp với bộ nhớ đệm lớn hơn và băng thông bộ nhớ cao hơn, GPU 10 lõi mang lại sự gia tăng lớn về hiệu suất đồ họa.

M2 cung cấp hiệu suất đồ họa cao hơn tới 25% ở cùng mức công suất với M1 và hiệu suất cao hơn tới 35% ở mức tối đa.

Và so với đồ họa tích hợp trong chip máy tính xách tay PC mới nhất, GPU trong M2 mang lại hiệu suất nhanh hơn 2,3 lần ở cùng mức công suất.

Và M2 mang lại hiệu suất cao nhất của chip PC chỉ bằng một phần năm sức mạnh.

Hiệu suất trên mỗi watt cao hơn nhiều từ M2 cho phép các hệ thống chạy mát mẻ và yên tĩnh với thời lượng pin đặc biệt.

Giờ đây, một trong những lợi thế của việc tạo ra silicon của riêng chúng ta là chúng ta có thể nhanh chóng mang các công nghệ tùy chỉnh mới nhất của mình trên các SoC của mình.

Vì vậy, M2 cũng có tính năng Secure Enclave và Neural Engine thế hệ tiếp theo của chúng tôi.

Động cơ thần kinh trong M2 có thể xử lý tới 15,8 nghìn tỷ hoạt động mỗi giây.

Đó là nhiều hơn 40% so với M1.

Nó cũng có công cụ truyền thông thế hệ tiếp theo của chúng tôi, bao gồm bộ giải mã video băng thông cao hơn hỗ trợ video 8K H.264 và HEVC.

Và M2 có công cụ video ProRes mạnh mẽ của chúng tôi để mã hóa và giải mã tăng tốc phần cứng.

Vì vậy, các hệ thống với M2 sẽ có thể phát lại nhiều luồng video 4K và 8K.

Vậy đó là M2.

Nó bắt đầu thế hệ chip M-Series tiếp theo của chúng tôi, với CPU nhanh hơn 18%, GPU nhanh hơn 35%, Neural Engine nhanh hơn 40% và băng thông bộ nhớ nhiều hơn 50%.

Nó đưa hiệu suất, khả năng và hiệu quả đáng kinh ngạc của M1 hơn nữa.

Bây giờ, trở lại với John.

John: Thực tế là chúng tôi đã bắt đầu thế hệ Apple Silicon tiếp theo cho Mac thật đáng chú ý.

Vì vậy, bây giờ hãy nói về Mac đầu tiên nhận được chip M2.

Chúng tôi rất vui vì đó là chiếc Mac được yêu thích nhất của chúng tôi - MacBook Air.

Người dùng yêu thích MacBook Air vì hiệu suất tuyệt vời, tính di động và thời lượng pin.

Nó xác định danh mục sổ ghi chép mỏng và nhẹ.

Và với M1, nó đã định nghĩa lại những gì một cuốn sổ tay mỏng và nhẹ có thể làm.

Ngày nay, nó phổ biến hơn bao giờ hết.

Trên thực tế, MacBook Air là máy tính xách tay bán chạy nhất thế giới.

Apple Silicon cho phép chúng tôi thiết kế các sản phẩm mà chúng tôi không bao giờ có thể tưởng tượng được, đó là lý do tại sao chúng tôi rất vui mừng giới thiệu một chiếc MacBook Air hoàn toàn mới, được thiết kế lại hoàn toàn xung quanh M2.

Và nó đây rồi.

♪ ♪

♪ ♪

♪ ♪

♪ ♪

John: Đây là MacBook Air mới, được cung cấp bởi M2.

Và để kể cho bạn tất cả về nó, đây là Kristin.

Kristin White: MacBook Air mới đưa mọi thứ mà người dùng của chúng tôi yêu thích về Air lên một tầm cao mới.

Hình dạng nêm của Air trước đó đã phát triển thành một thiết kế mới mỏng nổi bật từ mọi góc độ.

Vỏ bọc unibody hoàn toàn bằng nhôm, bền bỉ tạo cảm giác cực kỳ chắc chắn khi bạn cầm nó và được chế tạo để tồn tại lâu dài.

Và thiết kế mỏng đáng kể này tích hợp các thành phần của nó hiệu quả đến mức nó dẫn đến việc giảm 20% khối lượng đáng kinh ngạc so với Air trước đó.

Air mới chỉ mỏng 11,3mm, hoặc dưới nửa inch, và nó chỉ nặng 2,7 pound.

MacBook Air hiện có bốn lớp hoàn thiện: Bạc, Xám không gian, Ánh sao tuyệt đẹp và Nửa đêm tuyệt đẹp.

Và vâng, MagSafe đã trở lại để sạc chuyên dụng và yên tâm khi bạn cắm điện.

Và nó giữ cho hai cổng Thunderbolt miễn phí để kết nối với nhiều loại phụ kiện.

Ngoài ra còn có một giắc cắm âm thanh hỗ trợ tai nghe có trở kháng cao.

Thiết kế hoàn toàn mới này cực kỳ di động và nó được trang bị các tính năng mới, bắt đầu với màn hình Liquid Retina rực rỡ.

Chúng tôi đã mở rộng màn hình gần hai bên hơn và xung quanh máy ảnh để nhường chỗ cho thanh menu.

Kết quả là màn hình 13,6 inch lớn hơn với đường viền mỏng hơn nhiều, giúp người dùng có nhiều bất động sản màn hình hơn để xem nội dung của họ một cách chi tiết tuyệt vời.

Ở 500 nits, nó cũng sáng hơn 25% so với trước đây.

Và MacBook Air hiện hỗ trợ 1 tỷ màu, vì vậy ảnh và phim trông vô cùng sống động.

Tiếp theo, hãy nói về máy ảnh.

Ngày nay, có một chiếc máy ảnh tuyệt vời quan trọng hơn bao giờ hết.

Vì vậy, MacBook Air có camera 1080p mới với độ phân giải gấp đôi và hiệu suất ánh sáng yếu gấp đôi so với Air trước đó.

Kết hợp với sức mạnh xử lý của bộ xử lý tín hiệu hình ảnh tiên tiến của M2, bạn sẽ trông tuyệt vời trong các cuộc gọi video.

Tiếp theo, âm thanh.

Để phù hợp với thiết kế mỏng như vậy, loa và micrô được tích hợp hoàn toàn giữa bàn phím và màn hình, đồng thời mang lại trải nghiệm âm thanh thậm chí còn tốt hơn.

Một mảng ba micrô thu được âm thanh sạch bằng cách sử dụng các thuật toán tạo chùm tia tiên tiến.

Và có một hệ thống âm thanh bốn loa tạo ra sự tách biệt âm thanh nổi tuyệt vời và giọng hát rõ ràng.

Ngoài ra còn có hỗ trợ Âm thanh không gian nhập vai cho âm nhạc và phim với Dolby Atmos.

Bàn phím ma thuật có một hàng chức năng có chiều cao đầy đủ với Touch ID.

Và, tất nhiên, Air mới có bàn di chuột Force Touch rộng rãi, hàng đầu trong ngành.

Và khi nói đến hiệu suất, M2 thậm chí còn đưa nó đi xa hơn.

Vì vậy, việc áp dụng các bộ lọc và hiệu ứng trong các ứng dụng như Photoshop nhanh hơn tới 20% so với trước đây và nhanh hơn gấp năm lần đối với những khách hàng chưa nâng cấp lên Apple Silicon.

Và đối với khối lượng công việc chuyên sâu như chỉnh sửa các mốc thời gian phức tạp trong Final Cut Pro, hiệu suất nhanh hơn gần 40% so với Air trước đó.

Nhờ hiệu suất năng lượng của M2, tất cả các khả năng này được tích hợp trong một thiết kế im lặng, không quạt.

Và ngay cả với màn hình lớn hơn và hiệu suất tăng lên, Air vẫn mang lại thời lượng pin tuyệt vời cả ngày với thời lượng phát lại video lên đến 18 giờ.

Ngoài ra còn có một số tùy chọn sạc mới, bao gồm bộ đổi nguồn nhỏ gọn với hai cổng USB-C để bạn có thể sạc hai thiết bị cùng một lúc.

Và lần đầu tiên, Air hỗ trợ sạc nhanh với bộ chuyển đổi 67W có sẵn.

Vì vậy, bạn có thể sạc tới 50% chỉ trong 30 phút.

Vì vậy, đó là MacBook Air hoàn toàn mới, di động đáng kinh ngạc và mạnh mẽ.

Nó mỏng hơn, nhẹ hơn và nhanh hơn với thiết kế unibody bền bỉ, màn hình lớn hơn, máy ảnh tốt hơn, thời lượng pin cả ngày và bốn lớp hoàn thiện đẹp.

Đó là tất cả những gì bạn có thể muốn trong một chiếc MacBook Air mới.

Bây giờ, trước khi tôi đưa nó lại cho John, hãy xem nó hoạt động.

♪ ♪

♪ ♪

♪ ♪

♪ ♪

♪ ♪

John: Chúng tôi rất vui mừng được đưa M2 lên MacBook Air, máy tính xách tay bán chạy nhất thế giới.

Chỉ với Apple Silicon, bạn mới có thể chế tạo một chiếc máy tính xách tay mỏng và nhẹ như vậy với thiết kế không quạt và sự kết hợp giữa hiệu suất và khả năng này.

Nhưng đó không phải là tất cả những gì chúng tôi dành cho bạn hôm nay.

M2 đang đến với một máy Mac khác, thực sự là máy tính xách tay bán chạy thứ hai thế giới: MacBook Pro 13 inch.

Đây là máy tính xách tay chuyên nghiệp di động nhất của chúng tôi và người dùng yêu thích hiệu suất mà nó mang lại trong thiết kế nhỏ gọn.

Bây giờ với M2, bạn thậm chí còn có nhiều khả năng hơn trong cùng một yếu tố hình thức tuyệt vời.

Với CPU 8 lõi nhanh hơn và GPU 10 lõi, làm việc với hình ảnh RAW trong các ứng dụng như Affinity Photo nhanh hơn gần 40% so với thế hệ trước.

Và nhanh hơn ba lần nếu bạn đang nâng cấp từ một mô hình không có Apple Silicon.

Và chơi các trò chơi đồ họa chuyên sâu như Baldur's Gate III cũng nhanh hơn gần 40% so với Pro 13 inch trước đó.

Với hệ thống làm mát chủ động, MacBook Pro được thiết kế để duy trì hiệu suất chuyên nghiệp của nó.

Và nhờ M2, nó cũng hỗ trợ bộ nhớ thống nhất lên đến 24GB.

Cùng với băng thông bộ nhớ nhiều hơn 50%, đa nhiệm và làm việc với các tài sản lớn là siêu linh hoạt.

Với sự hỗ trợ mã hóa và giải mã ProRes trong công cụ phương tiện của M2, bạn có thể chuyển đổi các dự án video của mình sang ProRes nhanh hơn gần ba lần so với trước đây.

MacBook Pro cũng mang lại thời lượng pin phi thường, với thời lượng phát lại video lên đến 20 giờ.

Vậy đó là MacBook Pro 13 inch mạnh mẽ.

Với hiệu suất đáng kinh ngạc của M2, khả năng tăng tốc ProRes, bộ nhớ lên đến 24GB và thời lượng pin lên đến 20 giờ, máy tính xách tay Pro di động nhất của chúng tôi thậm chí còn tốt hơn.

Cả Air và Pro cũng hỗ trợ các mục tiêu môi trường của chúng tôi.

Họ sử dụng 100% nguyên tố đất hiếm tái chế trong nhiều thành phần, không chứa nhiều chất độc hại và đáp ứng các tiêu chuẩn cao của Apple về hiệu quả năng lượng.

MacBook Air hoàn toàn mới có giá khởi điểm 1199 đô la và chỉ 1099 đô la cho giáo dục.

MacBook Pro 13 inch mạnh mẽ có giá khởi điểm 1299 đô la và 1199 đô la cho giáo dục.

Và họ sẽ có mặt vào tháng tới.

Và MacBook Air với M1 vẫn nằm trong dòng sản phẩm ở mức 999 đô la và chỉ 899 đô la cho giáo dục.

Chúng tôi rất vui mừng được mang M2 đến hai máy tính xách tay phổ biến nhất thế giới, MacBook Air và MacBook Pro 13 inch.

Và họ tham gia cùng MacBook Pro 14 và 16 inch mạnh mẽ hơn với M1 Pro và M1 Max để hoàn thiện dòng máy Mac tuyệt vời nhất mà chúng tôi từng cung cấp và tiếp tục tốc độ đổi mới to lớn của chúng tôi cho Mac.

Bây giờ, quay lại với Craig.

Craig: Chúng tôi thực sự vui mừng về những chiếc Mac mới này với thế hệ Apple Silicon tiếp theo.

Và phần mềm mạnh mẽ thúc đẩy trải nghiệm là macOS.

Vậy hãy nói về những gì mới.

Kyle: Nhảy! Ngồi đi!

Craig?

Craig: Xin lỗi, Kyle. Nhầm cửa.

♪ ♪

macOS đóng một vai trò quan trọng trong cuộc sống của chúng ta khi chúng ta làm việc, cộng tác với đồng nghiệp, gia đình và bạn bè, sáng tạo và sắp xếp những gì quan trọng đối với chúng ta, và hơn thế nữa.

Năm nay, chúng tôi tập trung vào việc làm cho những điều cốt lõi bạn làm với macOS trở nên tốt hơn, cung cấp những cách mới để làm việc hiệu quả và tận dụng khả năng của các thiết bị khác của bạn với Continuity.

Vậy chúng ta nên gọi nó là gì?

Chà, điều đó đưa chúng ta đến những khai thác mới nhất của nhóm tiếp thị sản phẩm crack của Apple.

Họ đã hoàn toàn cưỡi ngựa cao kể từ cuộc đảo chính đặt tên của họ trên M1 và M2, và không cần phải nói, họ đã kiệt sức.

Nhưng sau khóa tu trẻ hóa cần thiết trong ba tháng của họ ở Monterey, với các luân xa của họ hiện đã hoàn toàn thẳng hàng, nhóm một lần nữa chất đống vào microbus đặt tên macOS của họ và đi xuống Quốc lộ 1.

Đuổi theo màn trình diễn rực rỡ của những bông hoa dại California đầy màu sắc, cuối cùng họ đã nghỉ ngơi ở nơi lướt sóng tuyệt đẹp gặp những đồng bằng phù sa tươi tốt, ở Ventura xinh đẹp.

macOS Ventura làm phong phú thêm rất nhiều cách chúng ta sử dụng máy Mac của mình.

Vậy hãy nhảy vào.

Một phần quan trọng của trải nghiệm Mac là giúp bạn làm việc hiệu quả và sáng tạo, điều này thường có thể có nghĩa là có nhiều cửa sổ mở cùng một lúc.

Và bạn càng làm nhiều, điều này càng trở nên áp đảo.

Tất cả chúng ta đều muốn sự kết hợp hoàn hảo - tập trung vào công việc của mình mà không bị phân tâm và dễ dàng di chuyển giữa các nhiệm vụ.

Năm nay, chúng tôi có một cách mới để tự động sắp xếp mọi thứ và cho phép bạn truy cập nhanh vào cửa sổ của mình.

Nó được gọi là Trình quản lý sân khấu.

Hãy xem nó hoạt động như thế nào.

Khi bạn đang làm việc trên Mac, thật dễ dàng để tìm thấy chính mình với rất nhiều cửa sổ đang mở.

Giờ đây, Mac có các công cụ tuyệt vời như Mission Control để giúp bạn tìm thấy cửa sổ mà bạn đang tìm kiếm, nhưng với rất nhiều cửa sổ đang mở, có thể cảm giác như bạn chưa bao giờ thực sự thoát khỏi tất cả sự lộn xộn.

Với Trình quản lý sân khấu, bạn có thể tập trung vào ứng dụng bạn đang sử dụng mà không bị phân tâm và thật dễ dàng để bắt đầu.

Hãy kích hoạt Trình quản lý giai đoạn từ Trung tâm điều khiển.

Như bạn thấy, nó tự động sắp xếp tất cả các cửa sổ của tôi cho tôi sang một bên và đặt ứng dụng tôi hiện đang làm việc ở phía trước và trung tâm.

Khi tôi đưa ra một ứng dụng khác, như nhấp vào Thư ở đây trong Dock, bạn sẽ thấy rằng nó được đưa lên sân khấu và Safari duyên dáng di chuyển sang trái với các ứng dụng gần đây khác của tôi.

Khi tôi nhấp vào Safari, nó sẽ lấy lại sân khấu và Mail di chuyển trở lại bên trái.

Bạn sẽ nhận thấy rằng đối với một ứng dụng có nhiều cửa sổ đang mở, như Pages ở đây, Stage Manager tập hợp tất cả các cửa sổ lại với nhau thành một đống duy nhất.

Khi tôi nhấp vào, tôi nhận được cái trên cùng và nếu tôi muốn một cửa sổ khác, tôi có thể quay vòng qua chúng chỉ bằng cách nhấp.

Nó thực sự tiện lợi.

Tất nhiên, giống như bạn mong đợi trên máy Mac, tôi cũng có thể mở các cửa sổ chồng chéo và nhiều ứng dụng cùng một lúc.

Thật dễ dàng để nhóm các ứng dụng lại với nhau.

Ở đây tôi sẽ chỉ kéo Ghi chú vào và ghép nối nó với cửa sổ Trang của tôi.

Điều này thật tuyệt vời khi tôi đang thực hiện các dự án liên quan đến một nhóm cửa sổ cụ thể như lên kế hoạch cho một chuyến đi với ba ứng dụng này ở đây.

Và nếu tôi quay lại nhóm trước đây của mình, Trình quản lý sân khấu sẽ sắp xếp các cửa sổ của tôi ngay khi tôi rời khỏi chúng.

Tôi thích làm việc theo cách này.

Tất nhiên, giống như nhiều người dùng Mac, tôi thường muốn truy cập các tệp trên máy tính để bàn của mình và với Trình quản lý sân khấu, chúng tôi đã làm điều đó dễ dàng hơn bao giờ hết.

Tôi đang thực hiện dự án Final Cut này và tôi muốn lấy một vài tệp.

Chỉ với một cú nhấp chuột trên màn hình nền của tôi, các cửa sổ của tôi sẽ xóa sân khấu và các tệp của tôi được tiết lộ.

Bây giờ tôi có thể lấy những đồ họa tiêu đề này và kéo chúng đến cửa sổ Final Cut của mình.

Tôi sẽ thả chúng vào ngay tại đây, và bùng nổ.

Vì vậy, đó là một cái nhìn nhanh về đa nhiệm với Trình quản lý sân khấu, Một phần khác của trải nghiệm Mac giúp bạn làm được nhiều việc hơn là Spotlight.

Năm nay chúng tôi có một bản cập nhật lớn mang lại trải nghiệm nhất quán và mạnh mẽ hơn trên các nền tảng của chúng tôi.

Spotlight rất tuyệt vời để làm tất cả mọi thứ, như nhanh chóng khởi chạy một ứng dụng hoặc bắt đầu tìm kiếm.

Và bây giờ bạn có thể xem qua kết quả trong Quick Look bằng một cú chạm vào phím cách.

Spotlight giờ đây cũng có thể tìm thấy hình ảnh từ thư viện ảnh của bạn, trên toàn hệ thống và trên web.

Và sử dụng Live Text, bạn có thể tìm kiếm văn bản bên trong hình ảnh.

Bạn cũng có thể thực hiện các hành động như bắt đầu hẹn giờ hoặc chạy phím tắt ngay từ Spotlight.

Đó cũng là một cách tuyệt vời để lấy thông tin, giờ đây tận dụng toàn bộ cửa sổ để có kết quả phong phú hơn.

Đối với các nhạc sĩ, bạn sẽ thấy album của họ, các sự kiện chính, tin tức và hơn thế nữa.

Nó cũng tuyệt vời cho phim ảnh, chương trình truyền hình, diễn viên, doanh nghiệp và thể thao.

Kết quả phong phú và khả năng thực hiện các hành động ngay từ Spotlight cũng đang đến với iOS và iPadOS.

Bây giờ, nói về iOS, chúng tôi muốn làm cho Spotlight dễ dàng khám phá và truy cập hơn, vì vậy chúng tôi đã thêm nó ngay dưới cùng của Màn hình chính.

Chỉ với một cú chạm, bạn có thể sử dụng Spotlight để khởi chạy ứng dụng, tìm liên hệ hoặc bắt đầu tìm kiếm.

Những cập nhật này giúp Spotlight làm việc hiệu quả hơn, giúp bạn tìm thấy những gì bạn đang tìm kiếm nhanh hơn.

Tiếp theo, hãy chuyển sang một ứng dụng mà nhiều người trong chúng ta sử dụng để giao tiếp mỗi ngày.

Để đưa bạn vượt qua nó, đây là Darin.

Darin Adler: Tất nhiên, chúng ta đang nói về Mail.

Thư là trung tâm của việc rất nhiều người trong chúng ta giao tiếp.

Năm nay, chúng tôi có những cập nhật tuyệt vời sẽ giúp bạn làm việc hiệu quả hơn, bắt đầu với một số tính năng được yêu cầu cao.

Hoàn tác gửi cho phép bạn lấy lại email một vài phút sau khi nhấn Gửi.

Gửi theo lịch trình, vì vậy email của bạn đến vào thời điểm hoàn hảo.

Các đề xuất theo dõi sẽ tự động nhắc bạn theo dõi nếu bạn chưa nhận được phản hồi.

Và Remind Me giúp bạn dễ dàng quay lại tin nhắn vào một ngày và giờ cụ thể.

Tiếp theo, hãy nói về Tìm kiếm.

Đây là cuộc đại tu Tìm kiếm trong Thư lớn nhất mà chúng tôi đã thực hiện trong nhiều năm, tận dụng các kỹ thuật hiện đại mới nhất để mang lại kết quả chính xác và đầy đủ hơn.

Khi bạn nhấp vào Tìm kiếm, bạn sẽ thấy các tài liệu, liên kết được chia sẻ gần đây và hơn thế nữa.

Khoảnh khắc bạn bắt đầu gõ, với mỗi chữ cái, bạn ngay lập tức thấy các đề xuất.

Nếu bạn mắc lỗi đánh máy, Tìm kiếm đi trước một bước, chỉ hiển thị kết quả cho chính tả chính xác.

Và nếu Tìm kiếm biết một từ đồng nghĩa, nó cũng sẽ tìm kiếm điều đó.

Và tất cả các tính năng mới này cũng đang đến với iPadOS và iOS.

Và đó là Thư.

Tiếp theo là một ứng dụng khác mà hầu hết chúng ta dành rất nhiều thời gian mỗi ngày: Safari.

Với macOS Ventura, Safari là trình duyệt nhanh nhất thế giới, hiển thị các trang web phức tạp nhất với tốc độ đáng kinh ngạc.

Safari là trình duyệt tiết kiệm năng lượng nhất trên Mac, cho phép bạn làm được nhiều việc hơn trong một lần sạc so với bất kỳ trình duyệt nào khác.

Và tất nhiên, Safari là người tiên phong trong việc bảo vệ quyền riêng tư của bạn trên web, với các tính năng như Bảo vệ theo dõi thông minh và Báo cáo quyền riêng tư.

Safari có di sản giới thiệu các công nghệ web quan trọng giúp nâng cao trải nghiệm web cho mọi người.

Sự hỗ trợ tiên phong của Safari cho HTML5 đã thay đổi trải nghiệm video trên web, dẫn đến phát lại chất lượng cao hơn và tăng thời lượng pin.

Và Safari tiếp tục cung cấp hỗ trợ cho các công nghệ và tiêu chuẩn web mới nhất cho các nhà phát triển web, bao gồm tất cả những thứ này được thêm vào chỉ trong năm ngoái, như hoạt ảnh web linh hoạt hơn, các loại tiện ích mở rộng trình duyệt mới và hỗ trợ cho các tiêu chuẩn thông báo đẩy.

Những thứ này cho phép nội dung web nhập vai và hấp dẫn hơn cho người dùng của chúng tôi.

Và bây giờ Safari có một cách mới để chia sẻ nội dung yêu thích của bạn với những người khác với Nhóm Tab được Chia sẻ.

Cho dù bạn đang lên kế hoạch cho một chuyến đi với bạn bè hay mua sắm một chiếc ghế dài với đối tác của mình, bạn có thể chia sẻ tất cả các tab ở một nơi.

Và khi họ tìm thấy thứ gì đó tuyệt vời, họ cũng có thể thêm các tab.

Bạn có thể xem những tab mà bạn bè của bạn đang xem trực tiếp và sử dụng cộng tác tích hợp, bạn có thể dễ dàng kết nối trong thời gian thực qua Tin nhắn hoặc FaceTime.

Thật dễ dàng để khám phá trang web cùng nhau.

Và tiếp theo, chúng ta có một cách mới để biến web thành một nơi an toàn hơn.

Chúng tôi dựa vào mật khẩu để bảo vệ các tài khoản riêng tư nhất của mình.

Mặc dù Safari giúp người dùng tạo mật khẩu mạnh nhất có thể, nhưng vẫn có nhiều cách để tài khoản có thể bị xâm phạm.

Tin tặc có thể sử dụng các kỹ thuật kỹ thuật xã hội như lừa đảo để lừa người dùng từ bỏ mật khẩu.

Họ cũng có thể xâm nhập trực tiếp vào một trang web để có quyền truy cập vào tất cả các mật khẩu được lưu trữ trên máy chủ của nó.

Đó là lý do tại sao chúng tôi đã giúp tạo ra một thông tin xác thực thế hệ tiếp theo an toàn hơn, dễ sử dụng hơn và nhằm mục đích thay thế mật khẩu vĩnh viễn.

Chúng tôi gọi chúng là mật khẩu.

Mật mã sử dụng các kỹ thuật mật mã mạnh mẽ và sinh trắc học được tích hợp trong thiết bị của bạn để giữ an toàn cho tài khoản.

Để tạo mật khẩu, chỉ cần sử dụng TouchID hoặc FaceID để xác thực và bạn đã hoàn tất.

Khi người dùng tạo mật khẩu, một khóa kỹ thuật số duy nhất được tạo ra chỉ hoạt động cho trang web mà nó được tạo ra.

Mật khẩu không thể bị lừa đảo.

Vì mật khẩu không bao giờ rời khỏi thiết bị của bạn, tin tặc không thể lừa bạn chia sẻ nó trên một trang web giả mạo.

Và mật khẩu không thể bị rò rỉ vì không có gì bí mật được giữ trên máy chủ web.

Chúng tôi đã thiết kế mật khẩu để hoạt động trong các ứng dụng dễ dàng như trên web.

Mật khẩu được đồng bộ hóa an toàn trên các thiết bị Apple bằng cách sử dụng Chuỗi khóa iCloud và có sẵn ngay lập tức trên Mac, iPhone, iPad và Apple TV.

Chúng tôi đã làm việc với các nhà lãnh đạo ngành trong liên minh FIDO bao gồm Google và Microsoft, để đảm bảo rằng các mật khẩu hoạt động liền mạch trên nhiều nền tảng.

Với mật khẩu, bạn sẽ có thể đi đến một thiết bị không phải của Apple và đăng nhập vào một trang web hoặc ứng dụng chỉ bằng iPhone của bạn.

Quá trình chuyển đổi khỏi mật khẩu sẽ là một hành trình và chúng tôi mong muốn được làm việc với các nhà phát triển trong tương lai không có mật khẩu.

Và đó là Safari.

Bây giờ hãy quay lại với bạn, Craig.

Craig: Chúng tôi nghĩ rằng những cập nhật này cho Mail và Safari sẽ giúp bạn làm việc hiệu quả và duyệt web theo những cách mới và an toàn hơn.

Tiếp theo, hãy vui vẻ và nói về trò chơi.

Chúng ta đang ở thời điểm mà hai thứ đang thực sự kết hợp với nhau.

Đầu tiên, Apple Silicon đã thay đổi mọi thứ.

Nó đưa hiệu suất đồ họa của mọi máy Mac mới lên một tầm cao mới, mang lại cho máy Mac sức mạnh để chạy các trò chơi đòi hỏi khắt khe nhất một cách dễ dàng.

Thứ hai, Mac phổ biến hơn bao giờ hết, và đó là một cơ hội lớn và phát triển nhanh chóng cho các nhà phát triển trò chơi.

Và vì chúng tôi có một kiến trúc silicon thống nhất trải dài từ iPhone và iPad cho đến M1 Ultra, các nhà phát triển trò chơi có thể mở rộng chất lượng và hiệu suất của các tựa game của họ trên toàn bộ dòng.

Một phần quan trọng khác của trải nghiệm chơi game tuyệt vời là phần mềm cung cấp năng lượng cho nó.

Để cho bạn biết có gì mới, đây là Jeremy.

Jeremy Sandmel: Chúng tôi tiếp tục cải tiến Metal.

Đó là phần mềm cung cấp năng lượng cho đồ họa tăng tốc phần cứng trên tất cả các nền tảng của chúng tôi.

Và bây giờ, Metal 3 mang đến các tính năng mới sẽ giải phóng toàn bộ tiềm năng của Apple Silicon trong nhiều năm tới.

Chơi game ở độ phân giải và chất lượng tối đa trông thật tuyệt vời.

Và để giúp các nhà phát triển trò chơi tăng hiệu suất của đồ họa thực tế và nhập vai, chúng tôi đang giới thiệu MetalFX Upscaling, cho phép các nhà phát triển hiển thị các cảnh phong phú, phức tạp trực quan thậm chí còn nhanh hơn.

Nó hoạt động bằng cách hiển thị các khung nhỏ hơn, ít tính toán hơn và sau đó áp dụng nâng cấp không gian chất lượng cao và khử răng cưa thời gian.

Và nó thật tuyệt.

No Man's Sky, sẽ đến với Mac vào cuối năm nay, sẽ là một trong những trò chơi đầu tiên sử dụng MetalFX Upscaling.

Tốc độ khung hình tăng lên, mang lại cho bạn cảm giác nhạy bén và nó trông rất đẹp.

Một lĩnh vực khác mà chúng tôi đang cải thiện là tải trò chơi.

Các trò chơi tiếp tục đẩy ranh giới và xuất hiện thực tế hơn bao giờ hết bằng cách sử dụng kết cấu phong phú hơn và chi tiết hình học hơn, có thể mất một lúc để tải.

Vì vậy, Metal 3 bổ sung một API tải tài nguyên nhanh mới giúp giảm thiểu thời gian chờ đợi bằng cách cung cấp đường dẫn trực tiếp hơn từ bộ nhớ đến hệ thống bộ nhớ thống nhất để GPU có thể truy cập nhanh hơn các kết cấu và bộ đệm chất lượng cao mà không cần chờ đợi.

Metal 3 và Apple Silicon cho phép hình ảnh sống động hơn, hiệu suất nhanh hơn và tải nhanh hơn.

Đây thực sự là một ngày mới để chơi game trên Mac.

Nhưng đừng tin lời chúng tôi.

Hãy nghe từ nhóm đã tạo ra Resident Evil Village nổi tiếng.

Chúng tôi rất vui vì nó sẽ đến với Mac.

Để cho bạn biết thêm, chúng tôi rất vui mừng được giới thiệu Ijuin-san, giám đốc Bộ phận Nghiên cứu Kỹ thuật Nâng cao của Capcom.

♪ ♪

Craig: Cảm ơn bạn, Ijuin-san.

Tiếp theo, hãy nói về Tính liên tục.

Tính liên tục là tất cả về việc mang lại cho bạn trải nghiệm liền mạch trên các thiết bị.

Các tính năng như Universal Control, AirPlay và Handoff cho phép bạn luôn sử dụng đúng thiết bị vào lúc này.

Và hôm nay, chúng tôi sẽ mở rộng Handoff sang FaceTime.

Bây giờ hãy hình dung điều này: bạn trả lời cuộc gọi FaceTime trên iPhone của mình khi bạn đang ở xa bàn làm việc.

Khi bạn về nhà và mang iPhone của mình đến gần máy Mac, máy Mac của bạn sẽ tự động nhận ra cuộc gọi trên iPhone của bạn và bạn có thể chuyển nó sang máy Mac của mình một cách liền mạch, cho bạn một cái nhìn lớn hơn để tiếp tục cuộc trò chuyện.

Bạn có thể chuyển cuộc gọi theo bất kỳ hướng nào giữa các thiết bị của mình, vì vậy bạn sẽ luôn có thể tham gia cuộc gọi từ đúng hướng.

Chúng tôi cũng có tin tức thú vị về một tính năng Liên tục khác, kết hợp máy ảnh tốt nhất mà bạn sở hữu với màn hình lớn trên Mac.

Chúng tôi dành rất nhiều thời gian trước máy Mac khi bật máy ảnh.

Webcam của chúng tôi đã trở thành một phần không thể thiếu trong công việc, trường học và giải trí.

Và bây giờ, với Continuity Camera, bạn có thể sử dụng iPhone làm webcam của mình.

Nó được hỗ trợ bởi các khả năng tiên tiến của hệ thống camera iPhone, cho phép bạn làm những việc chưa từng có trước đây với webcam.

Để tôi chỉ cho bạn cách nó hoạt động.

Bây giờ, tôi sẽ bật giá đỡ này trên iPhone của mình và gắn nó vào màn hình của tôi.

Hãy khởi chạy FaceTime.

Bạn có thể thấy máy Mac của tôi tự động phát hiện iPhone của tôi và sử dụng nó làm máy ảnh.

Tôi thậm chí không cần phải đánh thức chiếc iPhone của mình.

Tất cả đều hoạt động không dây nên không có gì để cắm vào.

Vì vậy, để thử điều này, hãy gọi cho một người bạn trong studio thiết kế.

Johnnie Manzari: Xin chào, Craig!

Craig: Này, Johnnie!

Bạn có sẵn sàng giúp tôi đưa ra bản demo của Continuity Camera không?

Johnnie: Chắc chắn rồi, tôi đang sử dụng nó ngay bây giờ.

Với iPhone và Pro Display XDR của tôi.

Bạn biết đấy, một điều tôi thích ở Continuity Camera là Center Stage.

Tôi có thể di chuyển xung quanh và Sân khấu Trung tâm sẽ giữ tôi trong khung hình.

Tôi sẽ thường xuyên ghép nối nó với Chế độ Chân dung để làm mờ hậu cảnh với boca tuyệt đẹp đó.

Craig: Vâng, tôi rất thích có những tính năng này trên iPad của mình và thật tuyệt khi bây giờ chúng ta có thể sử dụng chúng với bất kỳ máy Mac nào.

Johnnie: Chắc chắn rồi.

Một cái mới mà mọi người sẽ yêu thích là Studio Light.

Kiểm tra cái này.

Nó làm sáng khuôn mặt của tôi và làm tối nền.

Craig: Này, trông thật tuyệt.

Nó gần giống như bạn có một chiếc đèn vòng.

Johnnie: Nó hoàn hảo cho điều kiện ánh sáng khắc nghiệt, giống như nếu tôi từng ngồi trước cửa sổ.

Được rồi, bây giờ tôi muốn hiển thị tính năng mới yêu thích của mình, Chế độ xem bàn.

Bạn có thể thấy tác phẩm trên bàn của tôi, và nó giữ tôi trong bức tranh.

Thật tuyệt vời.

Hãy nhìn xem.

Có vẻ như tôi có một máy ảnh trên cao chuyên dụng, nhưng đây là Chế độ xem bàn tạo ra cả hai chế độ xem này từ một máy ảnh siêu rộng trên iPhone của tôi bằng cách sử dụng một số xử lý hình ảnh rất mạnh.

Tôi thậm chí không cần điều chỉnh điện thoại của mình.

Chế độ xem bàn sẽ rất tuyệt khi chia sẻ các thiết kế mới với nhóm của tôi.

Tôi thậm chí có thể sử dụng nó để chỉ cho cháu trai tôi một thủ thuật thẻ mới.

Craig: Điều này sẽ rất tuyệt.

Chà, này, Johnnie, cảm ơn vì đã giúp chúng tôi đưa ra bản demo nhanh.

Johnnie: Không vấn đề gì. Tôi sẽ nói chuyện với bạn sau.

Craig: Ngoài FaceTime, bạn có thể sử dụng Continuity Camera với bất kỳ ứng dụng hội nghị truyền hình macOS nào như Zoom, Teams, Webex, v.v.

Và chúng tôi đang làm việc với Belkin để cung cấp giá đỡ đẹp để giữ iPhone của bạn ở độ cao và góc hoàn hảo.

Những thứ này sẽ có sẵn vào cuối năm nay.

Và vì rất nhiều bạn có máy Mac đã có iPhone, những khả năng tuyệt vời này đi kèm với các thiết bị bạn đã sở hữu.

Đó là sự kỳ diệu của sự liên tục.

Và đó là macOS Ventura, một bản phát hành có nhiều tính năng mang đến các công cụ mới để quản lý cửa sổ, các tính năng mới thông minh cho Mail, Safari và trò chơi và các tính năng Liên tục mới kỳ diệu.

Bây giờ hãy chuyển sang iPadOS.

♪ ♪

Tầm nhìn của chúng tôi đối với iPadOS là tạo ra trải nghiệm khác biệt được xây dựng trên iOS tốt nhất, như bảo mật, tính di động và giao diện cảm ứng trực quan đầu tiên, với các khả năng mạnh mẽ từ macOS, như hỗ trợ đa nhiệm và bàn di chuột, kết hợp với các tính năng như Apple Pencil là iPad độc đáo.

Tất cả những điều này kết hợp với nhau để cung cấp thiết bị linh hoạt nhất của chúng tôi.

Năm nay trong iPadOS 16, chúng tôi có một bản phát hành lớn sẽ đưa tính linh hoạt này đi xa hơn nữa.

Bắt đầu với một loạt các tính năng mà bạn đã nghe trước đó trong iOS và macOS sẽ rất tuyệt vời trên iPad, như Thư viện ảnh được chia sẻ, Nhóm tab được chia sẻ và Mật khẩu trong Safari và bản cập nhật lớn cho Mail.

Chúng tôi cũng đang đưa Thời tiết lên iPad, tận dụng tối đa màn hình tuyệt đẹp với những hình ảnh động tuyệt đẹp như những đám mây di chuyển nhẹ nhàng này, tuyết rơi dày và mưa lái xe.

Và tất cả các mô-đun này đều có thể được xử lý để truy cập thông tin chi tiết.

Và đối với các nhà phát triển, chúng tôi đang công bố WeatherKit để họ có thể xây dựng thời tiết vào ứng dụng của mình.

iPadOS 16 cũng bao gồm những cách mới để cộng tác với những người khác, các ứng dụng có khả năng hơn và các tính năng mới cho người dùng Pro tận dụng sức mạnh của chip M1.

Vì vậy, hãy bắt đầu với sự cộng tác, thường bắt đầu trong Tin nhắn khi bạn được yêu cầu chuyển một tài liệu.

Tất nhiên, bạn có thể gửi một bản sao, nhưng bây giờ bạn cũng có thể ngay lập tức bắt đầu cộng tác khi bạn gửi thứ gì đó với Bảng chia sẻ.

Điều này làm cho việc bắt đầu cộng tác trên toàn hệ thống dễ dàng như gửi liên kết và có nghĩa là một cuộc trò chuyện với cộng tác viên của bạn luôn chỉ là một cú chạm.

Để tôi chỉ cho bạn cách nó hoạt động.

Vì vậy, hãy nhấn vào Tin nhắn.

Tôi đã nói chuyện với nhóm về một địa điểm bên ngoài sắp tới và chúng tôi đã sử dụng cuộc trò chuyện này để tìm hiểu chi tiết.

Bây giờ, có vẻ như một tin nhắn vừa đến từ Lopp, và anh ấy muốn cập nhật thông tin mới nhất.

Ở đây trong Pages, tôi đã thu thập ý tưởng của chúng tôi.

Tôi muốn chia sẻ điều này với nhóm.

Trước đây, khi tôi nhấn Chia sẻ, cuối cùng tôi sẽ chia sẻ một bản sao.

Nhưng bây giờ, bạn sẽ nhận thấy tôi có thể bắt đầu hợp tác ngay tại đây.

Và điều tuyệt vời là, tôi không cần phải nhập một loạt tên hoặc địa chỉ email.

Khi tôi chọn một nhóm Tin nhắn, mọi người sẽ tự động được thêm vào.

Hãy tiếp tục và gửi nó đi.

Điều này giúp việc cộng tác với những người mà bạn đang giao tiếp trở nên dễ dàng hơn.

Mọi người có thể tham gia ngay lập tức và bắt đầu chỉnh sửa, giống như những chỉnh sửa bạn thấy ở đây.

Và trở lại cuộc trò chuyện Tin nhắn, tôi thậm chí còn nhận được thông báo về bất kỳ thay đổi nào mà tôi có thể đã bỏ lỡ.

Khi bạn cộng tác theo cách này, tài liệu của bạn được kết nối với cuộc trò chuyện.

Nhóm xuất hiện trên thanh công cụ và tôi có thể bắt đầu giao tiếp ngay từ đây.

Tôi có thể quay lại cuộc trò chuyện tin nhắn hoặc bắt đầu cuộc gọi FaceTime.

Hãy tiếp tục và gọi cho nhóm.

Này, mọi người!

Michael Lopp: Này, Craig.

Craig: Này, tôi thấy rằng một vài người trong số các bạn đã ở trong tài liệu.

Có ai có bất kỳ ý tưởng nào khác cho bên ngoài không?

Lopp: Vâng, tôi đã suy nghĩ về nó, và tôi đã thu thập một vài tab.

Tôi sẽ chia sẻ chúng ngay bây giờ với bạn trong Safari.

Craig: Cảm ơn, Lopp.

Năm nay, bạn có thể bắt đầu cộng tác với nhóm ngay trong FaceTime.

Bạn có thể thấy rằng Lopp vừa mời tôi cộng tác trên một tập hợp các tab trong Safari.

Tôi sẽ tiếp tục và chấp nhận lời mời của anh ấy, và bây giờ, tôi có thể đến với họ trong Safari.

Cũng giống như với tài liệu Pages, mọi người trong nhóm đều tự động có quyền truy cập.

Tôi có thể thấy Anne và Mindy tham gia nhóm tab, và tôi thậm chí có thể thấy những tab nào mọi người đang xem ngay trong thanh tab.

Có vẻ như Mindy đang kiểm tra chèo thuyền kayak.

Lopp: Tìm thấy một vài thứ nữa. Kiểm tra những thứ này.

Craig: Khi Lopp thêm các tab, chúng sẽ xuất hiện ngay lập tức để tất cả chúng ta có thể kiểm tra chúng.

Hãy xem nào, chúng ta đã làm điều này vào năm ngoái, nhưng ziplining trông thật tuyệt!

Được rồi, nhóm, hãy kết thúc việc này và cập nhật tài liệu của chúng tôi với những ý tưởng mới nhất.

Có vẻ như Anne đang cập nhật văn bản và Mindy vừa thả vào một hình ảnh, vì vậy chúng ta đã sẵn sàng.

Vì vậy, đó là một cái nhìn nhanh về một số cách mới mà bạn có thể làm việc cùng với sự cộng tác với iPadOS 16.

Ngoài Pages và Safari, các tính năng cộng tác mới này sẽ hoạt động với nhiều ứng dụng khác nhau, như Notes và Keynote.

Và đối với các nhà phát triển, có một API mới để tích hợp cộng tác trong các ứng dụng của họ và các tính năng này cũng sẽ đến với iOS và macOS.

Tất nhiên, khi bạn cộng tác trực tiếp, đôi khi bạn muốn có một không gian nơi bạn có thể động não và nắm bắt các ý tưởng khi chúng tấn công.

Vì vậy, hôm nay, chúng tôi sẽ cung cấp cho bạn một cái nhìn sơ lược về một ứng dụng hoàn toàn mới có tên Freeform sẽ ra mắt vào cuối năm nay.

Để kể cho bạn tất cả về nó, đây là Elizabeth.

Elizabeth Reid: Chúng tôi có rất nhiều cách tuyệt vời để cộng tác, nhưng cho đến bây giờ, bạn không có không gian để làm việc, một nơi để tham gia các buổi nhóm, lập kế hoạch dự án, cải tạo nhà cửa hoặc các dự án trường học.

Bây giờ, bạn có thể thực hiện cuộc gọi FaceTime và chỉ với một cú chạm, tất cả các bạn đang cộng tác trực tiếp trên bảng Freeform.

Bạn có thể thêm hầu hết mọi thứ vào bảng.

Nó hoàn hảo cho các phiên động não, ghi lại ghi chú, chia sẻ tệp hoặc thậm chí tạo sơ đồ với những người khác.

Nó linh hoạt, chỉ bị giới hạn bởi trí tưởng tượng của bạn.

Khi những người khác bắt đầu thêm suy nghĩ của họ, bạn có thể thấy con trỏ trực tiếp của họ hiển thị cho bạn ngay nơi họ đang làm việc.

Và nếu ai đó ở một phần khác của Freeform, bạn chỉ cần nhấn để nhảy thẳng đến nơi họ đang ở trên bảng.

Và bất cứ khi nào bạn cần thêm không gian, hãy di chuyển xung quanh chỉ bằng cách chạm hoặc tập trung vào những gì thực sự quan trọng bằng một nhúm.

Tất nhiên, với đầy đủ các công cụ vẽ, bạn có thể phác thảo hoặc viết ghi chú ở bất cứ đâu bạn muốn bằng Apple Pencil.

Và với tất cả các công cụ mạnh mẽ để tạo nội dung trên iPad, Freeform là một nơi tuyệt vời để kết hợp tất cả lại với nhau, bao gồm ảnh, video, âm thanh, tài liệu, tệp PDF, liên kết web, hầu hết mọi thứ bạn cần làm việc đều có thể được đưa lên bảng của bạn.

Và bạn có thể xem trước ngay trong dòng, bao gồm các tài liệu nhiều trang và video có độ phân giải cao, cung cấp cho bạn mọi thứ bạn cần để đưa ý tưởng của mình vào cuộc sống ngay trong tầm tay.

Và đó là một cái nhìn lén lút vào Freeform.

Quay lại với bạn, Craig.

Craig: Freeform sẽ là một cách tuyệt vời để động não ý tưởng của bạn với những người khác và chúng tôi sẽ xây dựng nó ngay vào iPadOS, macOS và iOS vào cuối năm nay.

Tất nhiên, tính linh hoạt của iPad có nghĩa là bạn có thể chuyển từ làm việc hiệu quả sang chơi game một cách liền mạch.

Với màn hình hiển thị tuyệt đẹp, cảm biến tích hợp và hỗ trợ bộ điều khiển trò chơi yêu thích của bạn, iPad mang đến trải nghiệm chơi game tuyệt vời.

Và chip M1 cung cấp đồ họa hiệu suất cao, cho phép các trò chơi nhập vai như Divinity: Original Sin 2.

Trong iPadOS 16, chúng tôi có một số bản cập nhật tuyệt vời để chơi game, bắt đầu với Metal 3, mang lại cùng một API nâng cấp MetalFX và tải tài nguyên nhanh cho iPad mà chúng ta đã nói trước đó với macOS.

Ngoài ra còn có một API mới cho phép các trò chơi tải xuống các nội dung lớn trong nền, cho phép bạn đa nhiệm trong khi quá trình tải xuống hoàn tất.

Một khía cạnh quan trọng khác để chơi game trên iPad là cách nó mang chúng ta lại với nhau.

Hàng chục nghìn trò chơi sử dụng Game Center để giúp chúng tôi chơi với bạn bè hoặc cạnh tranh với nhau.

Thật dễ dàng để nhảy ngay vào và chơi mà không cần tạo tài khoản mới, sử dụng hồ sơ Trung tâm trò chơi của bạn.

Bạn có thể tìm bạn bè để chơi cùng, so sánh điểm số trên bảng xếp hạng và theo dõi tiến độ thông qua thành tích.

Và bây giờ, chúng tôi đang đưa Hoạt động đến bảng điều khiển Trung tâm Trò chơi.

Bạn có thể thấy những gì bạn bè của bạn đang chơi, những điểm nổi bật về thành tích của họ và thậm chí tìm hiểu khi nào họ đánh bại điểm số cao của bạn, vì vậy bạn biết khi nào là lúc đưa trò chơi của mình lên một tầm cao mới và trở lại vị trí dẫn đầu.

Và tất cả hoạt động này xuất hiện trên hồ sơ Trung tâm trò chơi của bạn.

Trung tâm trò chơi luôn hỗ trợ chơi cùng nhau trong thời gian thực.

Giờ đây, SharePlay giúp việc tham gia và chơi trở nên đơn giản.

Trong một trò chơi nhiều người chơi sử dụng Game Center, chỉ cần bắt đầu phiên SharePlay và đưa bạn bè của bạn vào ngay.

Các tính năng Game Center mới này sẽ được cập nhật cho iPadOS 16 vào cuối năm nay và chúng tôi cũng sẽ đưa chúng lên iOS và macOS.

Tính linh hoạt của iPad làm cho nó trở nên tuyệt vời cho rất nhiều thứ, và một phần lớn trong số đó là các ứng dụng.

Năm nay, chúng tôi đang tiếp tục công việc của mình để làm cho các ứng dụng iPad có khả năng hơn với các ứng dụng cấp máy tính để bàn.

Mặc dù nhiều ứng dụng iPad có nguồn gốc từ iOS, nhưng trong những năm qua, chúng đã sử dụng các khả năng độc đáo của riêng mình, được tối ưu hóa cho màn hình lớn hơn của iPad.

Trong iPadOS 16, chúng tôi đã lùng sục toàn bộ hệ thống, thêm các cải tiến trên bảng, từ các yếu tố hệ thống và tương tác đến các tính năng mới mà bạn sử dụng trên Mac và muốn trên iPad.

Hãy để tôi làm nổi bật một vài trong số chúng.

Hoàn tác/làm lại trên toàn hệ thống, xem tính khả dụng trong Lịch, tìm và hợp nhất thẻ và tạo danh sách trong Danh bạ, và chúng tôi có bản cập nhật lớn cho Tệp, với một số tính năng được yêu cầu nhiều nhất, chẳng hạn như khả năng thay đổi phần mở rộng tệp, xem kích thước thư mục và hơn thế nữa.

Chúng tôi cũng đã thêm các tính năng toàn hệ thống cung cấp các cải tiến trên các ứng dụng, bắt đầu với trải nghiệm tìm và thay thế được thiết kế lại hoạt động trực tuyến.

Một trình đơn tài liệu trong các ứng dụng như Tệp, Trang và Keynote tiết lộ các hành động phổ biến mà bạn có thể muốn thực hiện, chẳng hạn như sao chép, đổi tên, xuất và in.

Và lần đầu tiên, các thanh công cụ có thể tùy chỉnh trong iPadOS để bạn có thể thêm các công cụ quan trọng nhất đối với mình.

Và đối với các nhà phát triển, chúng tôi đã tạo ra các API mới, vì vậy họ có thể xây dựng các khả năng này ngay trong các ứng dụng của riêng họ.

Những tính năng này sẽ giúp bạn làm việc hiệu quả hơn.

Và chúng tôi có một tính năng khác cho Mac sẽ rất tuyệt vời cho những chuyên gia sáng tạo trên iPad.

Và đó là màu tham chiếu.

Màn hình Liquid Retina XDR trong iPad Pro 12,9 inch mới nhất của chúng tôi rất phù hợp cho quy trình làm việc màu sắc chuyên nghiệp.

Và với iPadOS 16, chúng tôi đang giới thiệu Chế độ tham chiếu, đáp ứng các yêu cầu về màu sắc trong quy trình làm việc như xem xét và phê duyệt, phân loại màu sắc và tổng hợp, trong đó màu sắc chính xác và chất lượng hình ảnh nhất quán là rất quan trọng.

Vì vậy, cho dù bạn thích sử dụng iPad Pro như một thiết bị độc lập hay như một màn hình thứ hai với Sidecar, Chế độ tham chiếu cung cấp quy trình tham chiếu nhất quán trên các thiết bị chuyên nghiệp của bạn, làm cho iPad Pro trở thành một công cụ không thể thiếu cho các chuyên gia sáng tạo.

Bây giờ, tôi muốn chuyển sự chú ý của chúng tôi sang một tập hợp các tính năng được kích hoạt bởi hiệu suất của chip M1 trong iPad Pro và iPad Air mới nhất của chúng tôi.

Các tính năng dành cho những người đẩy tính linh hoạt của iPad đến giới hạn.

Các chuyên gia luôn muốn có nhiều không gian hơn để làm việc, vì vậy chúng tôi đang thêm cài đặt chia tỷ lệ màn hình mới, cho phép bạn tăng mật độ điểm ảnh của màn hình để bạn có thể xem nhiều hơn trong các ứng dụng của mình, điều này đặc biệt hữu ích khi sử dụng Split View.

Chúng tôi cũng muốn cho phép bạn làm nhiều hơn trong các ứng dụng.

iPad Air và iPad Pro mới nhất của chúng tôi đi kèm với rất nhiều bộ nhớ và dung lượng lưu trữ cực nhanh.

iPadOS 16 bổ sung hỗ trợ hoán đổi bộ nhớ ảo, có nghĩa là bộ nhớ iPad của bạn có thể được sử dụng để mở rộng bộ nhớ khả dụng cho tất cả các ứng dụng và cung cấp bộ nhớ lên đến 16 GB cho các ứng dụng đòi hỏi khắt khe nhất.

Với các công nghệ như mở rộng quy mô hiển thị và hoán đổi bộ nhớ ảo, chúng tôi có nền tảng cho một bước nhảy vọt lớn trong trải nghiệm người dùng, một công nghệ có thể thay đổi cách người dùng Pro của chúng tôi hoàn thành công việc trên iPad.

Vì vậy, chúng tôi đang đưa Stage Manager, hệ thống cửa sổ mới nhất của chúng tôi mà bạn vừa thấy trong macOS, lên iPadOS.

Trình quản lý sân khấu đưa đa nhiệm trên iPad lên một tầm cao mới bằng cách làm cho nó nhanh nhẹn hơn và mở khóa hỗ trợ màn hình bên ngoài đầy đủ.

Tôi muốn cho bạn xem nó ngay bây giờ.

Ngày nay trên iPad, khi bạn sử dụng các ứng dụng, bạn sẽ có được trải nghiệm toàn màn hình mà tất cả chúng ta đều quen thuộc, như trong Ảnh ở đây.

Với Trình quản lý giai đoạn được kích hoạt, giờ đây tôi có thể thay đổi kích thước cửa sổ, hiển thị một cách mới mạnh mẽ để làm việc với các ứng dụng trên iPad.

Và Dock hiển thị, vì vậy tôi có thể dễ dàng truy cập tất cả các ứng dụng của mình.

Hãy mở Music.

Bạn sẽ nhận thấy rằng tất cả các ứng dụng được sử dụng gần đây của tôi xuất hiện ở bên trái, vì vậy việc chuyển đổi giữa chúng thực sự nhanh chóng.

Và Trình quản lý sân khấu cung cấp cho tôi khả năng bố cục mới mạnh mẽ để tạo ra không gian làm việc lý tưởng của tôi.

Lần đầu tiên trên iPad, tôi có thể làm việc với các cửa sổ chồng chéo.

Tôi sẽ kéo Tin nhắn cùng với Lịch ở đây và Trình quản lý sân khấu tự động di chuyển Lịch nhẹ nhàng sang một bên khi tôi đưa nó lên sân khấu.

Và nếu tôi di chuyển Tin nhắn sang trái, Trình quản lý sân khấu sẽ tự động định vị lại Lịch cho tôi.

Và như bạn đã thấy trước đó, tôi có thể thay đổi kích thước cửa sổ và sắp xếp mọi thứ theo cách tôi muốn.

Và nó thậm chí còn tốt hơn khi tôi cắm iPad của mình vào màn hình ngoài.

Hình nền của tôi lấp đầy toàn bộ màn hình một cách đẹp mắt và tôi có thể di chuyển con trỏ đến nó từ iPad của mình.

Tôi cũng có Dock ở đây, vì vậy hãy tiếp tục và khởi chạy Keynote.

Khi tôi làm vậy, tôi một lần nữa vào Trình quản lý sân khấu, bây giờ trên một khung vẽ thậm chí còn lớn hơn.

Tất cả các bất động sản màn hình bổ sung đó rất hữu ích khi làm việc trên một bài thuyết trình trong Keynote.

Và thật tuyệt vời khi bạn đang làm việc với một bộ ứng dụng.

Tôi có thể tạo nhóm ba và thậm chí bốn cửa sổ.

Điều này cực kỳ mạnh mẽ.

Giữa iPad và màn hình ngoài của tôi, tôi có thể có tối đa tám ứng dụng chạy trên màn hình cùng một lúc.

Và tôi có thể tận dụng những khả năng độc đáo của mỗi màn hình này.

Ví dụ, tôi đang làm việc trên tài liệu Keynote này và tôi muốn thêm một bản vẽ từ Procreate ở đây trên iPad của mình.

Tôi có thể sử dụng Apple Pencil để thêm phần hoàn thiện cho bản vẽ của mình.

Và bây giờ tôi có thể nhảy trở lại phòng trưng bày và sau đó kéo và thả qua các màn hình và vào bộ bài của tôi.

Và đó là một cái nhìn nhanh về Trình quản lý sân khấu.

Đó là một cách hoàn toàn mới để đa nhiệm với nhiều cửa sổ chồng chéo, bộ cửa sổ linh hoạt, chuyển đổi ứng dụng nhanh và hỗ trợ hiển thị bên ngoài đầy đủ.

Và đó là iPadOS 16, một bản phát hành lớn với các bản cập nhật thú vị cho nhiều ứng dụng tích hợp sẵn; Ứng dụng thời tiết đến với iPad, những cách mới để cộng tác và làm việc hiệu quả, các tính năng tuyệt vời cho người dùng chuyên nghiệp, bao gồm Trình quản lý giai đoạn, và hơn thế nữa.

Bây giờ, trở lại với Tim.

Tim: Cảm ơn bạn, Craig.

Và cảm ơn tất cả những người thuyết trình của chúng tôi.

Thật là một ngày thú vị của những thông báo!

Chúng tôi đã giới thiệu MacBook Air hoàn toàn mới, được thiết kế lại, với vỏ siêu mỏng, màn hình Liquid Retina, MagSafe, lớp hoàn thiện mới tuyệt đẹp và được tăng áp bởi M2, thế hệ Apple Silicon tiếp theo của chúng tôi.

Cùng với MacBook Pro 13 inch mới mạnh mẽ, cũng được tăng áp bởi M2.

Và chúng tôi đã thúc đẩy nền tảng phần mềm của mình tiến lên theo một số cách mới đáng kinh ngạc.

Giới thiệu các tính năng và khả năng sẽ cho phép các nhà phát triển của chúng tôi thực hiện công việc tuyệt vời và cung cấp cho người dùng những trải nghiệm mới thú vị.

Các bản phát hành hệ điều hành của chúng tôi sẽ có sẵn dưới dạng bản beta dành cho nhà phát triển hôm nay và mỗi bản sẽ có bản beta công khai vào tháng tới.

Tất cả các bản phát hành hệ điều hành này sẽ có sẵn cho người dùng của chúng tôi vào mùa thu này.

Tôi tự tin rằng các sản phẩm đáng kinh ngạc và nền tảng sáng tạo của chúng tôi sẽ truyền cảm hứng cho các nhà phát triển để làm công việc tốt nhất trong cuộc sống của họ, cho phép tất cả chúng ta làm những điều tuyệt vời hơn nữa.

Chúng tôi hy vọng bạn thích sự kiện hôm nay, và chúng ta có một tuần tuyệt vời phía trước.

Chúng tôi sẽ cung cấp trải nghiệm trực tuyến toàn diện, bắt đầu với Trạng thái Nền tảng của Liên minh cho những nhà phát triển muốn đi sâu hơn vào các thông báo của chúng tôi.

Và sẽ có hơn 175 phiên, cũng như các phòng thí nghiệm trực tiếp với các kỹ sư Apple và phòng chờ kỹ thuật số.

Tất cả những điều này đều có sẵn miễn phí cho tất cả các nhà phát triển của chúng tôi để giúp họ tận dụng tối đa hội nghị.

Cảm ơn bạn đã tham gia cùng chúng tôi, và hãy có một WWDC tuyệt vời!

♪ ♪

♪ ♪

♪ ♪

♪ ♪

.

.