10044

♪ ♪

마헤시 몰라칼라팔리: 제 이름은 마헤시 몰라칼라팔리입니다.

저는 App Store 및 App Analytics 팀의 엔지니어링 관리자입니다.

앱 분석의 목표는 앱에 대한 독특한 통찰력을 제공하여 비즈니스를 성장시킬 수 있도록 돕는 것입니다.

오늘, 저는 당신이 그 어느 때보다 더 나은 통찰력을 얻는 데 도움이 될 앱 벤치마킹이라는 흥미진진한 새로운 기능을 소개할 것입니다.

우리는 벤치마킹에 대한 개요부터 시작할 것이다.

그런 다음 벤치마킹 데이터를 볼 수 있는 지표에 대해 이야기하겠습니다.

다음으로, 모든 앱의 개인 정보를 보호하면서 관련 벤치마크를 만드는 방법을 보여드리겠습니다.

그리고 우리는 당신이 벤치마킹에서 얻은 통찰력에 대해 어떻게 조치를 취할 수 있는지 보여줌으로써 마무리할 것입니다.

시작하자.

여러분 중 많은 사람들이 이미 앱 분석을 사용하고 있을 수 있습니다.

이 도구에서, 우리는 당신의 앱의 획득, 사용 및 수익화에 대한 데이터를 당신과 공유합니다.

당신이 구독을 제공하는 여행 앱인 Mountain Climber라는 앱의 개발자라고 가정해 봅시다.

개요 페이지는 인식에서 전환 및 유지에 이르기까지 고객 라이프사이클의 각 단계에서 결과를 모니터링할 수 있는 주요 성과 지표에서 Mountain Climber가 시간이 지남에 따라 어떻게 수행하고 있는지 보여줍니다.

성장에 집중하고 있기 때문에, 앱의 주요 비즈니스 우선 순위 중 하나가 전환율을 향상시키는 것이라고 가정해 봅시다.

데이터를 보면, 당신은 지난 90일 동안 5.5% 증가하면서 꾸준한 개선을 보이고 있습니다.

하지만 불분명한 것은 지속적인 노력으로 얼마나 더 많은 개선을 이룰 수 있는지입니다.

성장할 기회가 더 많나요, 아니면 다른 곳에 노력을 집중해야 하나요?

그것이 피어 그룹 벤치마킹이 들어오는 곳이다.

개인 정보 보호 친화적인 방식으로 앱과 유사한 앱의 성능에 대해 배울 수 있으며, 그에 비해 성능이 어떤지 확인할 수 있습니다.

마운틴 클라이머 앱과 마찬가지로, 오른쪽에 있는 모든 앱은 구독 비즈니스 모델이 있는 여행 앱입니다.

이 그룹과 비교했을 때 당신의 앱이 어떻게 진행되고 있는지 살펴봅시다.

가장 낮은 전환율에서 가장 높은 전환율까지 왼쪽에서 오른쪽으로 배열된 동일한 앱을 볼 수 있습니다.

그래서 당신의 앱은 다른 모든 앱과 어떻게 비교되나요?

비록 당신의 전환율이 시간이 지남에 따라 향상되었지만, 당신은 여전히 동료 그룹의 하위 절반에 있습니다.

개선의 여지가 많다.

벤치마킹은 동료 그룹의 개별 앱의 성능을 드러내지 않고 이와 같은 통찰력을 제공합니다.

우리는 개별 앱의 성능을 드러내지 않도록 총체적으로 의미 있는 결과를 제공할 수 있는 충분한 앱을 포함함으로써 이것을 합니다.

그리고 당신의 상대적인 위치를 보여주기 위해, 우리는 당신의 그룹의 25번째, 50번째, 75번째 백분위수와 같은 동료 그룹의 분포가 어떻게 생겼는지 보여줍니다.

그러면 동료 그룹과 관련하여 어떻게 성과를 내고 있는지 볼 수 있으며, 성장 기회가 있는지, 아니면 이미 경쟁에서 이기고 있는지 이해할 수 있습니다.

이제 피어 그룹 벤치마킹이 무엇이고 왜 그렇게 중요한지에 대한 아이디어를 갖게 되었으니, 이 기능에서 사용할 수 있는 메트릭에 대해 이야기해 봅시다.

벤치마킹에 대한 우리의 목표 중 하나는 고객 라이프사이클 전반에 걸쳐 앱이 어떻게 작동하는지에 대한 통찰력을 제공하는 것입니다.

그것이 우리가 인수, 사용 및 수익 창출과 관련된 지표에 대한 벤치마크를 제공하는 이유입니다.

당신의 인수 노력을 측정할 수 있도록, 우리는 당신에게 전환율 벤치마크를 제공할 것입니다.

전환율은 사람들이 App Store에서 앱을 본 후 얼마나 자주 앱을 다운로드하거나 다시 다운로드하는지 이해하는 데 도움이 됩니다.

전환율이 높을수록, 더 효율적으로 고객을 확보할 수 있습니다.

사용량을 측정할 수 있도록, 1일차, 7일차, 28일차 보존을 볼 수 있습니다.

보존은 다운로드 후 하루, 다운로드 후 7일, 다운로드 후 28일 후에 앱으로 돌아오는 사람들의 비율을 이해하는 데 도움이 되며, 앱이 고객에게 얼마나 매력적인지를 나타내는 좋은 지표입니다.

당신은 또한 당신의 충돌률이 동료들과 어떻게 비교되는지 볼 수 있을 것입니다.

앱이 평소보다 더 자주 충돌하는 경향이 있다면, 참여와 수익 창출 지표에 부정적인 영향을 미칠 수 있으므로 가능한 한 낮게 유지하는 것이 좋습니다.

마지막으로, 수익 창출 전략을 평가하는 데 도움을 주기 위해, 유료 사용자당 평균 수익에 대한 벤치마크를 볼 수 있습니다.

이를 통해 동료들이 각 유료 고객으로부터 얼마나 많은 돈을 집으로 가져가는지 볼 수 있으므로, 어떻게 비교하는지 볼 수 있습니다.

이제 어떤 지표를 볼 수 있는지 알았으니, 관련성과 사생활에 대해 이야기해 봅시다.

이 기능을 개발하는 동안, 우리는 귀하와 귀하의 비즈니스와 관련성이 높은 피어 그룹을 만드는 동시에 해당 그룹 내의 각 앱의 개인 정보를 보호하기 위해 노력해 왔으며, 이를 보호하기 위해 노력해 왔으며, 이는 귀하와 귀하의 비즈니스와 귀하의 비즈니스와 관련성이 높은 관련이 있는 피어 그룹을 만들기 위해 노력해 왔으며, 귀하와 귀하의 비즈니스와 귀하의 비즈니스와 관련성이 높은 피어 그룹을 만들기 위해 노력해 왔으며, 귀하와 귀하의 비즈니스

이것은 우리가 개별 앱의 성능을 드러내지 않고도 유용한 통찰력을 제공하는 목표를 달성하는 데 도움이 됩니다.

App Store에 어떤 종류의 앱을 가지고 있든, 동료 그룹을 당신과 관련 있게 만드는 방법에 대한 두 가지 예에 대해 논의해 봅시다.

먼저, 우리는 App Store에 있는 많은 속성을 사용하여 앱의 App Store 카테고리를 포함하여 동료 그룹을 만들 것입니다.

예를 들어, 앱을 여행 카테고리에 넣었다면, 우리는 당신을 여행 카테고리에 넣는 다른 앱으로 그룹화할 것입니다.

둘째, 우리는 또한 당신의 앱이 상점에서 어떻게 수익을 창출하는지 살펴볼 것입니다.

예를 들어, 무료 앱, 프리미엄, 유료, 유료 또는 구독인가요?

비즈니스 모델이 다른 앱은 사용자 행동에 대한 기대치가 다르기 때문에, 이것은 또한 관련 동료 그룹을 만드는 데 매우 중요한 요소이다.

피어 그룹을 만드는 데 사용하는 각 속성은 앱과 피어 그룹 간에 시간이 지남에 따라 의미 있는 비교를 할 수 있도록 테스트되었습니다.

다음으로, 사생활에 대해 이야기해 봅시다.

애플에서, 우리는 또한 훌륭한 프라이버시를 가진 훌륭한 제품을 만드는 데 상당한 경험을 가지고 있으며, 우리는 여기서 그 경험을 사용했습니다.

개인 정보 보호 목표를 달성하기 위해, 우리는 집계된 데이터가 동시에 유용하고 비공개로 유지될 수 있도록 하는 황금 표준인 차등 개인 정보 보호라는 기술을 사용합니다.

우리가 당신의 피어 그룹의 전체 전환율을 계산할 때, 우리는 당신의 피어 그룹에 대해 공유하는 각 데이터 포인트에 소량의 노이즈를 추가합니다.

우리는 또한 데이터 세트에 추가된 노이즈가 전체에서 피어 그룹에 대한 유용한 정보를 제공하면서 피어 그룹의 정확한 구성을 모호하게 할 만큼 충분히 크기 때문에 특정 앱이 피어 그룹에 있는지 알 수 없도록 충분한 앱이 피어 그룹에 있는지 확인합니다.

이것은 당신의 앱과 피어 그룹의 다른 모든 앱의 프라이버시를 보호합니다.

이 정보에 대한 조치를 취하기 위해 다른 도구를 어떻게 사용할 수 있는지 살펴보겠습니다.

App Store는 고객 라이프사이클 전반에 걸쳐 성능을 최적화하고 개선할 수 있는 다양한 개발자 기능을 제공합니다.

예를 들어, 높은 전환율을 얻으려면, 훌륭한 App Store 제품 페이지가 있어야 하며, App Store는 도움이 되는 도구를 제공합니다.

제품 페이지 최적화를 통해 다양한 앱 아이콘, 스크린샷 및 앱 미리보기를 테스트하여 고객에게 가장 적합한 기능 조합을 확인할 수 있습니다.

그리고 사용자 지정 제품 페이지를 사용하면 모든 고객을 위해 하나의 제품 페이지를 갖는 대신 특정 관심사에 초점을 맞춘 다양한 청중을 위한 고유한 제품 페이지를 만들 수 있습니다.

이 두 가지 기능은 전환율을 높이는 데 도움이 될 수 있습니다.

사용 지표를 개선하기 위해, 인앱 이벤트와 앱 클립을 활용할 수 있습니다.

인앱 이벤트는 게임 대회, 영화 초연 또는 라이브 스트리밍 경험과 같은 앱과 게임 내의 시기적절한 이벤트로, App Store에서 선보이며 새로운 고객을 참여시키고 기존 고객을 다시 참여시킬 수 있습니다.

그리고 앱 클립은 관련 공공 장소에서 발견할 수 있는 앱의 작은 부분이므로 고객이 앱에서 빠른 작업을 완료할 수 있습니다.

예를 들어, 레스토랑에서 테이크아웃을 주문하든, 스쿠터를 대여하든, 처음으로 새로운 연결된 기기를 설정하든, 사람들은 앱 클립을 실행하여 작업을 쉽게 시작하고 끝낼 수 있습니다.

그리고 마지막으로, 수익 창출을 개선하기 위해, 사용자가 선호도와 지불하려는 금액에 따라 경험을 사용자 정의할 수 있도록 다양한 가격 계층을 시도해 볼 수 있습니다.

또는 사용자가 앱을 다운로드하기 전에 App Store에서 직접 판매할 항목을 탐색할 수 있는 프로모션 인앱 구매를 만들 수 있습니다.

결론적으로, 피어 그룹 벤치마킹을 다른 App Store 도구와 결합함으로써, 앱이 가장 필요로 하는 분야에서 의미 있는 진전을 이룰 수 있습니다.

더 알아보려면 developer.apple.com/app-store로 가세요.

여기 당신이 오늘 본 것에 대한 간략한 요약이 있습니다.

피어 그룹 벤치마킹은 App Store 성능을 스토어의 유사한 앱 그룹과 비교할 수 있는 흥미로운 도구입니다.

우리는 개별 앱에 대한 정보를 공개하지 않고 관련 통찰력을 제공하기 위해 차등 개인 정보 보호를 사용하여 피어 그룹 벤치마킹을 설계했습니다.

App Store의 다른 개발자 기능과 함께 Peer Group 벤치마킹을 사용하면 App Store에서 앱의 성능을 향상시킬 수 있습니다.

내년 초에 피어 그룹 벤치마킹을 사용할 수 있을 것입니다.

고마워.