10166

♪ 기악 힙합 음악 ♪

♪

안녕하세요, 저는 프라이버시 엔지니어링의 줄리아입니다. "앱 추적 투명성 탐색"에 오신 것을 환영합니다.

애플에서, 우리는 사생활이 기본적인 인권이라고 믿는다.

엔지니어링의 훌륭한 개인 정보 보호의 일부는 사람들에게 그들의 데이터가 어떻게 사용되는지에 대한 선택과 통제권을 주는 것이다.

사람들이 이러한 선택을 하고 그들의 데이터가 어떻게 연결되거나 공유될지 이해할 때, 그들은 당신의 앱을 신뢰하고 참여할 가능성이 더 큽니다.

그렇기 때문에 작년부터 App Store 정책은 AppTrackingTransparency 프레임워크를 채택하여 다른 회사가 소유한 앱과 웹사이트에서 사용자를 추적하기 전에 앱이 사용자의 허가를 받아야 합니다.

오늘, 저는 앱 추적 투명성을 채택하는 시기와 방법에 대해 이야기할 것입니다.

먼저, 앱이 AppTrackingTransparency 프레임워크를 언제 채택해야 하는지 이해할 수 있도록 추적에 대한 배경부터 시작하겠습니다.

그런 다음, 실제로 프레임워크를 채택할 때 명심해야 할 몇 가지 주요 사항을 강조하겠습니다.

추적에 대한 배경부터 시작합시다.

그래서, 앱 추적 투명성에 대한 추적은 어떻게 정의되나요?

추적은 타겟 광고 또는 광고 측정 목적으로 앱에서 수집된 사용자 또는 장치 데이터를 다른 회사의 앱, 웹사이트 또는 오프라인 속성에서 수집한 사용자 또는 장치 데이터와 연결하는 것을 의미합니다.

추적은 또한 사용자 또는 장치 데이터를 데이터 브로커와 공유하는 것을 의미합니다.

추적이 어떻게 정의되는지 더 잘 이해하기 위해 몇 가지 예시 시나리오에 대해 이야기해 봅시다.

먼저, 추적을 포함하지 않는 광고 시나리오를 살펴봅시다.

Pal About라는 앱을 다운로드하고, Pal About 앱에는 근처에서 일어나는 장소와 이벤트를 검색할 수 있는 기능이 있다고 가정해 봅시다.

이제 내가 Pal About를 사용하여 내 근처에서 와플을 제공하는 장소를 검색한다고 가정해 봅시다. 그 결과 Pal About은 와플을 제 관심사로 저장하게 됩니다.

Pal About은 나중에 아침 식사를 좋아하는 사람들을 대상으로 하는 아침 식사 장소 광고를 보여주고 싶어 한다.

내 검색에서 나에 대한 Pal About 상점 데이터를 사용하여, Pal About는 나에게 아침 광고를 보여준다.

이 예에서, Pal About는 아침 광고를 보여주기 위해 다른 회사가 소유한 앱이나 웹사이트의 데이터와 내 데이터를 연결하지 않으므로, 이 시나리오는 추적으로 간주되지 않습니다.

추적으로 간주되지 않는 또 다른 예를 들어, Pal About을 소유한 회사인 Pal About Inc.가 내가 사용하는 Pal About Plus라는 또 다른 앱을 가지고 있다고 가정해 보자.

그리고 Pal About의 서버는 타코에 대한 나의 관심과 같이 Pal About Plus에서 나에 대해 수집된 데이터를 Pal About에서 나에 대해 수집된 데이터와 함께 연결합니다.

이 데이터를 연결한 후, Pal About은 내가 Pal About Plus에서 수집한 타코를 좋아한다는 사실을 사용하여 타코 트럭 광고를 보여준다.

이 예에서, Pal About 앱은 추적하지 않기 때문에 추적하기 위해 내 허가를 받을 필요가 없습니다.

Pal About은 Pal About의 데이터를 다른 회사가 소유한 앱이나 웹사이트의 데이터와 연결하지 않습니다.

이제 Pal About가 추적 허가를 받아야 하는 시나리오를 고려해 봅시다.

내가 사용하는 Pal About과 다른 회사가 소유한 음식 배달 앱이 있다고 가정해 봅시다.

그리고 나는 밤늦게 주문하기 위해 음식 배달 앱을 사용했다.

내가 음식 배달 앱에 가입했을 때, 나는 앱에 내 이메일 주소를 주었다 - 내가 Pal About에 가입하는 데 사용한 것과 같은 이메일 주소와 내 계정의 Pal About 상점.

음식 배달 앱에는 내 이메일 주소를 공유하는 코드와 내가 밤에 Pal About과 자주 주문한다는 사실이 포함되어 있다.

Pal About 서버는 내 이메일 주소를 사용하여 Pal About 앱에서 수집한 와플에 대한 나의 관심을 음식 배달 앱에서 수집한 밤에 주문한 사실과 연결합니다.

마지막으로, Pal About은 내 주문 습관과 와플에 대한 관심의 조합을 사용하여 하루 종일 아침 식사를 제공하는 레스토랑 광고를 보여준다.

이 시나리오는 Pal About의 사용자 데이터를 - 내 이메일 주소 - 다른 회사의 사용자 데이터 - 내 이메일과 밤에 주문하는 습관 - 광고 목적으로 연결했기 때문에 Pal About가 추적 허가를 요청해야 합니다.

이 예에서, 데이터는 이메일 주소가 있는 앱 간에 함께 연결됩니다.

이메일 주소나 다른 사용자 식별자가 데이터를 연결하는 데 사용되기 전에 해시되더라도, 여전히 앱에서 사용자에 대한 데이터를 해당 사용자에 대한 다른 회사의 데이터와 연결하기 때문에 추적 권한이 필요합니다.

식별자의 유형과 해시 여부는 추적에 사용되고 있다는 사실을 바꾸지 않으며, 이는 허가가 필요합니다.

앱이 추적 권한을 요청해야 하는지 결정하기 위해 고려해야 할 또 다른 사항은 타사 SDK가 앱의 데이터를 사용하고 공유하는 방법입니다.

개발자로서, 당신은 전체 앱의 행동에 대한 책임이 있습니다.

우리의 예로 돌아가서, Pal About 개발자가 추적 권한이 필요한 코드를 직접 작성하지 않았지만 광고 측정 목적으로 앱에 타사 SDK를 포함시키고 싶다고 가정해 봅시다.

Pal About가 SDK를 포함하기 위해 추적할 수 있는 권한이 필요한지 여부는 SDK가 Pal About의 사용자 데이터와 다른 회사의 앱이나 웹사이트의 사용자 데이터를 결합하는지 여부에 달려 있습니다.

예를 들어, SDK가 Pal About의 광고에 대한 분석을 제공하기 위해 Pal About의 사용자 데이터를 공유하지만, Pal About에서 수집한 사용자 데이터를 다른 회사의 사용자 데이터와 연결하지 않는 경우, 추적 권한이 필요하지 않습니다.

이제 대신, SDK는 Pal About의 사용자 데이터를 광고 네트워크와 공유하고, 광고 네트워크는 Pal About을 사용하는 방법에 대한 데이터를 다른 회사의 앱에서 본 광고에 대한 데이터와 연결하여 해당 앱에서 광고 캠페인의 영향을 비교합니다.

이 SDK가 추적 중이기 때문에 Pal About가 사용자의 추적 권한을 요청해야 합니다.

이것은 Pal About가 이러한 목적으로 SDK를 사용하는지, 또는 Pal About이 Pal About 사용자의 데이터가 다른 회사의 사용자 데이터와 연결된 후에만 집계 보고를 받는지 여부에 관계없이 추적으로 간주됩니다.

사용하려는 SDK에 앱 추적 투명성이 필요한 코드가 포함되어 있는지 확실하지 않은 경우, 해당 SDK 개발자에게 문의해야 합니다.

이 책임은 SDK뿐만 아니라 앱이 사용하는 모든 라이브러리 또는 타사 코드에도 적용됩니다.

지금까지, 우리는 사용자 데이터를 연결하는 것과 관련된 예를 살펴보았다.

이제 추적으로 간주되는 또 다른 시나리오를 살펴봅시다: 데이터 브로커와 사용자 또는 장치 데이터를 공유하는 것입니다.

먼저, 데이터 브로커는 어떻게 정의되나요?

데이터 브로커는 일부 관할권에서 법에 의해 정의된다.

그러나 일반적으로 데이터 브로커는 사업체와 직접적인 관계가 없는 특정 최종 사용자의 개인 정보를 정기적으로 수집하고 판매, 라이선스 또는 제3자에게 공개하는 회사입니다.

예를 들어 데이터 브로커와 데이터를 공유하는 것을 살펴봅시다.

Pal About 앱에 와플에 대한 관심과 계정 식별자를 데이터 브로커에게 보내는 클라이언트 코드가 포함되어 있다고 가정해 봅시다.

이 시나리오는 공유된 데이터가 광고 또는 광고 측정을 위해 다른 회사의 데이터와 연결되어 있는지 여부를 추적하는 것으로 간주됩니다.

데이터 브로커와 사용자 데이터를 공유하려면 추적 권한이 필요합니다.

그리고 Pal About 클라이언트 코드가 내 계정 식별자와 와플에 대한 관심을 데이터 브로커에게 직접 보내지 않더라도, 대신 이 관심은 Pal About의 서버로 전송되고 서버는 나중에 와플에 관심이 있는 계정을 데이터 브로커와 공유합니다. 내 장치가 데이터 브로커와 직접 통신하지 않더라도 추적할 수 있는 허가를 받아야 합니다.

우리는 이제 추적의 정의가 몇 가지 예시 시나리오에 어떻게 적용되는지에 대해 이야기했습니다.

앱 추적 투명성이 추적을 정의하는 방법에 대한 자세한 내용은 사용자 개인 정보 보호 및 데이터 사용 페이지를 방문하십시오.

이제, 앱이 사용자를 추적하고 싶다고 결정했다면, 그렇게 하기 전에 사용자의 허가를 요청하고 받아야 합니다.

여기 방법이 있어.

앱이 추적할 수 있는 권한을 요청하려면, requestTrackingAuthorization 방법을 호출하여 앱 추적 인증 요청 프롬프트를 제시해야 합니다.

이 방법을 호출하면 Pal About와 같은 시스템 권한 경고가 앱에 나타납니다.

이것은 일회성 프롬프트이다.

시스템은 사용자의 선택을 기억하고 앱을 제거하고 다시 설치하지 않는 한 다시 메시지를 표시하지 않을 것입니다.

다음으로 해야 할 일은 앱의 info.plist에 NSUserTrackingUsageDescription 키를 제공하는 것입니다.

여기에 제공된 문자열은 시스템 프롬프트에 표시되며 앱이 사용자 또는 장치를 추적하기 위해 데이터를 사용할 수 있는 권한을 요청하는 이유를 사용자에게 알려줍니다.

훌륭한 목적 문자열은 명확하고 간결하며, 사용자가 왜 추적을 허용하도록 요청받는지 이해하는 데 도움을 준다.

시스템이 자동으로 요청하는 앱을 식별하고 시스템 프롬프트에 앱 이름을 표시하기 때문에 이 문자열은 앱 이름을 포함할 필요가 없습니다.

사용법 설명 문자열을 포함하지 않으면, 시스템 프롬프트가 표시되면 앱이 충돌합니다.

마지막으로, trackingAuthorizationStatus를 사용하여 앱에 대한 사용자의 앱 추적 권한 상태를 결정하십시오.

사용자가 이 앱에 대한 허용을 선택한 경우, 추적 승인 상태가 승인된 상태로 유지되는 한 다른 앱과 웹사이트에서 해당 앱에서 해당 활동을 연결할 수 있는 권한이 있습니다.

사용자는 언제든지 추적 권한을 변경하고 부여하거나 취소할 수 있으므로, 앱이 시작될 때마다 추적 권한 부여 상태를 확인하고 추적 권한 부여 상태의 값이 승인될 때만 계속 추적해야 합니다.

사용자는 앱이 앱별로 추적할 수 있는 권한이 있는지 여부를 제어할 수 있습니다.

사용자가 앱 중 하나를 추적할 수 있는 권한을 부여했다고 해서 같은 회사가 소유한 다른 앱에서 추적할 수 있는 권한이 있는 것은 아닙니다.

다른 앱은 해당 앱의 데이터가 마케팅이나 광고를 위해 다른 회사가 소유한 앱이나 웹사이트에 연결되기 전에 특정 앱에 대해 사용자에게 개별적으로 권한을 요청해야 합니다.

앱에 사용자에 대한 추적 권한이 없다면, 명심해야 할 몇 가지 사항이 있습니다.

첫째, App Store 검토 지침에 따라, 앱은 사용자가 추적을 허용하는 데 동의하는지 여부에 대한 기능을 사용해서는 안 됩니다.

둘째, 사용자가 앱을 추적하지 말라고 요청한 경우 IDFA API는 모든 0을 반환합니다.

사용자가 추적을 거부한 경우, 앱에 대한 광고 또는 광고 측정에 대한 비추적 대안이 있습니다.

예를 들어, 당신의 앱은 당사자 광고나 문맥 광고를 제공하도록 선택할 수 있습니다.

그리고 광고 측정을 위해, 우리는 광고 네트워크가 채택할 수 있는 광고 어트리뷰션 기술을 보존하는 개인 정보를 지속적으로 구축하고 개선하고 있습니다.

SKAdNetwork 및 개인 클릭 측정의 최근 개선 사항에 대한 자세한 내용은 "개인 정보 보호 보호 광고 속성 충족" 및 "SKAdNetwork의 새로운 기능"을 참조하십시오.

또한 앱이 앱의 개인 정보 보호 영양 라벨에 표시를 추적하기 위해 사용하는 데이터를 선언해야 합니다.

App Store에 앱을 제출할 때 개인 정보 보호 영양 라벨을 작성하고 AppTrackingTransparency 프레임워크를 사용하여 추적할 수 있는 권한을 얻는 것은 앱이 추적을 위해 데이터를 사용하려는 경우 모두 필요한 두 가지 별도의 단계입니다.

영양 라벨과 앱을 작성하는 방법에 대한 자세한 내용은 "개인 정보 보호 영양 라벨 만들기"를 참조하십시오.

마지막으로, 지문 채취에 대해 이야기해 봅시다.

허가를 받으면, 추적이 허용됩니다.

하지만 지문 채취는 절대 허용되지 않습니다.

사용자가 앱에 추적 권한을 부여했는지 여부에 관계없이, 지문 채취 또는 장치의 신호를 사용하여 장치 또는 사용자를 식별하려고 시도하는 것은 Apple Developer Program 라이선스 계약에 따라 허용되지 않습니다.

지문 채취에 사용되는 사용자 또는 장치 데이터의 몇 가지 예로는 사용자의 웹 브라우저 속성과 구성, 사용자의 장치 및 구성, 사용자의 위치 또는 사용자의 네트워크 연결이 있습니다.

지문을 생성할 목적으로만 데이터를 수집하는 것도 허용되지 않습니다.

사람들이 그들의 데이터가 추적에 어떻게 사용되는지에 대한 투명성과 통제력을 갖는 것이 중요하다.

우리는 이 세션을 시청함으로써 AppTrackingTransparency 프레임워크를 채택하여 사람들에게 언제 어떻게 제어할 수 있는지 결정하는 데 필요한 도구를 갖게 되기를 바랍니다.

봐줘서 고마워.

♪