10169

♪ 기악 힙합 음악 ♪

♪

안녕하세요, 저는 Siri와 Shortcuts의 디자인 프로듀서 린입니다.

그리고 오늘, 저는 새로운 앱 인텐트 프레임워크와 그것을 사용하여 훌륭한 앱 단축키를 디자인하는 방법에 대해 조금 더 말씀드리겠습니다.

여기 애플에서, 우리는 사람들이 Siri와 Spotlight를 사용하여 이와 같이 여러 장치에서 일반적인 작업을 가속화하는 것을 좋아한다는 것을 알고 있습니다.

마늘을 사라고 상기시켜줘.

타이머를 20분으로 설정하세요.

이러한 습관적인 작업은 각각의 앱 외부에서 쉽게 완료할 수 있으며, Siri와 Spotlight를 통해 사용할 수 있도록 하는 것은 사람들이 장치와 상호 작용하는 방법과 작업을 수행하는 방법에 대한 유연성을 제공합니다.

단축키는 사람들에게 OS 전체에서 앱에서 주요 작업을 수행할 수 있는 동일한 유연성을 제공할 수 있는 방법입니다.

그리고 모든 단축키는 미리 알림을 만들거나 메시지를 보내는 것과 같이 사람들이 앱으로 완료할 수 있는 개별 작업을 나타내는 작업이라는 기본 구성 요소로 시작합니다.

이 파운데이션은 몇 가지 다른 방법으로 사용될 수 있다.

첫째, 사람들이 앱에서 하나 이상의 작업을 사용하여 만들 수 있는 사용자 지정 단축키의 경우, 즉, 앱과 다른 것들.

또는 액션을 사용하여 당신과 같은 앱 개발자가 만든 앱의 한 가지 액션을 포함하는 앱 바로 가기를 만들 수 있습니다.

그리고 과거에는 사람들이 당신이 만든 각각의 새로운 앱 단축키를 활성화하기 위해 Siri에 추가 버튼을 찾아 탭해야 했던 반면, 이제 iOS 16에서는 앱을 위해 만든 앱 단축키가 설치되자마자 자동으로 사용할 수 있습니다.

즉, Siri에서 사용할 수 있고, Spotlight에서 볼 수 있으며, 단축키 앱에 등장하여 사람들이 OS 전체에서 앱에서 가장 좋아하는 기능에 그 어느 때보다 쉽게 액세스할 수 있습니다.

오늘 저는 당신이 잊을 수 없는 앱 단축키를 만들 수 있도록 몇 가지 다른 영역을 살펴볼 것입니다.

앱에서 바로 가기로 전환할 올바른 기능을 선택하는 방법과 이름을 지정하는 방법부터 시작하겠습니다.

그런 다음, 저는 당신의 비주얼을 제시하고 필요한 정보를 수집하기 위한 몇 가지 모범 사례를 살펴보겠습니다.

그리고 마지막으로, 사람들에게 당신의 새로운 지름길에 대해 어떻게 말할 수 있는지 알려드리겠습니다.

그럼 뛰어들자.

이제 당신의 앱은 다양한 기능을 가지고 있습니다.

하지만 우리는 어떤 것들은 다른 것들보다 훌륭한 지름길이 되는 데 더 적합하다는 것을 알고 있다.

그래서 넌 뭘 찾아야 해?

사람들이 앱에서 좋아하는 기능에 대해 생각한 다음, 독립적인 작업에 집중하세요. 즉, 앱 외부에서 완료할 수 있습니다. 그리고 간단하며, 효율적이라는 점에서 간단합니다.

이러한 원칙에 좀 더 많은 맥락을 제공하기 위해, 샘플 명상 앱을 살펴봅시다.

우리는 그냥 "명상"이라고 부를 거야.

이제 훌륭한 앱 단축키는 실제로 앱에 초점을 맞출 필요가 전혀 없는 것입니다.

당신은 Siri 또는 전체 검색을 통해 완료할 수 있는 가벼운 작업을 찾고 있습니다.

우리의 새로운 명상 앱의 경우, 그것은 이와 같은 것일 것이다.

수면 명상을 시작하세요.

음성 해설: 심호흡을 하고, 눈을 감고, 하루를 남겨두세요.

앱을 열지 않고 시작하는 것은 쉽고, 그냥 재생되기 시작합니다.

당신은 또한 당신이 작성한 지름길이 간단한지 확인하고 싶습니다.

그들은 쉽게 통과할 수 있다고 느껴야 한다.

많은 입력이 필요한 작업은 바로 가기에 너무 지루하고 시간이 많이 걸릴 수 있습니다.

예를 들어, 이와 같은 길고 다단계 설문 조사는 앱 단축키에 적합하지 않을 것이다.

대신, 사람들이 빠르게 성공할 수 있고, 앱을 사용하지 않을 때도 기억할 수 있는 복잡하지 않은 작업에 집중하세요.

따라서 앱의 최고의 기능은 단축키로 전환할 수 있는 독립적이고 간단합니다.

그들은 앱에 초점을 맞추지 않고 완료할 수 있으며 통과하기가 복잡하지 않습니다.

그리고 대체로, 이것들이 그렇게 많지 않을 수도 있다.

만들 수 있는 최대 수는 10이지만, 대부분의 경우 앱의 주요 기능은 2~5개의 고품질 앱 단축키로 캡처할 수 있으며, 가능한 한 집중적으로 설정하는 것이 좋습니다.

이제, 앱 단축키가 되기 위한 올바른 기능을 선택하는 것만큼 중요한 것은, 이름을 짓기 위한 훌륭한 문구를 작성하고 있다.

이 이름은 정말 당신의 지름길을 위한 영웅 문구입니다.

앱 헤더 아래의 단축키 앱에 나타나며, Spotlight에서 단축키를 참조하는 방법이며 사람들이 Siri에게 단축키를 호출하라고 말하는 것입니다.

그래서 어디서부터 시작할까?

그 영웅 문구를 만들 때 가장 먼저 기억해야 할 중요한 것은 그것을 짧게 유지하는 것이다.

당신은 앱 바로 가기 문구가 기억하기 쉽고 그 기능을 명확하게 전달하기를 원합니다.

요구 사항으로, 앱 이름을 포함해야 합니다.

하지만 넌 그것에 대해 창의적일 수 있어!

여기 음성 메모나 파네라와 같이 앱 이름을 호출 문구에 직접 통합할 수 있는지 확인하세요.

그리고 이 문구의 앱 이름은 공식 앱 이름 또는 App Store에 제출한 대체 이름일 수 있습니다.

이 경우, 파네라 빵은 공식 앱 이름이지만, 파네라 동의어는 문구에서 더 자연스럽게 느껴진다.

그리고 이것이 우리의 앱인 명상으로 어떻게 보일 수 있는지입니다.

음성 메모 예시로 조금 더 자세히 알아봅시다.

우리가 내 연설을 볼 수 있도록 내 전사문을 켤게.

앱 단축키에 대해 선택한 이름은 사람들이 Siri에게 그것을 호출하기 위해 말하는 것이며, 사람들이 말하는 유사한 문구에 사용할 수 있도록 사려 깊은 자연어 변형을 제공해야 한다는 것을 기억하십시오.

예를 들어, Record Voice Memo라는 이름의 이 단축키의 경우, "Start Voice Memo"와 "New Voice Memo"를 동의어로 명시적으로 지정해야 합니다. 그렇지 않으면 작동하지 않을 것입니다.

여기서 충분히 철저해.

당신은 사람들이 말할 수 있는 모든 대체 문구를 포착하려고 노력하고 싶습니다.

하지만 - 그리고 이것은 약간의 판단입니다 - 지름길의 핵심 목적에서 너무 멀리 벗어나지 않고 이 문구로 새로운 의미로 들어가지 않도록 하세요.

이 경우, 의도는 진정으로 저장하지 않고 창조하는 것이다.

그리고 전 세계에서 강력한 경험을 보장하기 위해 앱이 게시되는 모든 언어에 대한 철저한 동의어를 제공하는 이 연습을 거쳐야 한다는 것을 기억하십시오.

그래서 저는 앱 바로 가기 이름을 짧고 기억에 남게 유지하는 것의 중요성, 앱 이름을 통합하기 위한 창의적인 전략, 그리고 철저한 동의어를 생성하고 그 동의어를 다른 언어로 번역하는 것의 가치에 대해 이야기했습니다.

단축키의 이름을 지정할 때 마지막으로 이야기하고 싶은 것은 동적 매개 변수를 사용하는 방법과 시기입니다.

이제 단축키 이름에서 직접 동적 매개 변수를 사용하여 사람들이 Siri에게 말하거나 Spotlight에서 볼 수 있는 문구에 여러 변형을 만들 수 있습니다.

예를 들어 봅시다.

그래서 우리의 명상 앱의 경우, 동적 매개 변수는 다양한 유형의 명상이 될 수 있다.

그리고 당신은 이것이 어떻게 다른 유형을 직접 요청할 수 있는 유연성을 제공하는지 알 수 있습니다.

하지만 이 매개 변수에 대해 주의해야 할 몇 가지 사항이 있습니다.

첫째, 구문에 하나의 동적 매개 변수만 가질 수 있으며, 유한 목록에서 선택하는 데만 사용할 수 있습니다.

사람들이 참조할 수 있는 옵션 목록이 없기 때문에 목록의 다른 값이 예측 가능한지 확인하고 싶습니다.

이것은 사람들이 앱을 사용하는 것과 다른 명상 유형에 익숙할 가능성이 높기 때문에 좋은 예이며, 또한 작은 목록이기도 하다.

다른 좋은 예는 마음에 떠오르는 최근 레스토랑이나 집안의 다른 방일 수 있다.

나쁜 예는 시간 값과 같은 무한한 옵션을 가진 것일 것이다.

여기서 동적 매개 변수를 사용하고 싶지는 않지만, 대신 필요에 따라 추가 정보를 요청합니다.

잠시 후에 그것에 대해 더 얘기할게.

마지막으로 주목해야 할 점은 이 가능한 매개 변수 값 목록은 앱이 열려 있을 때 언제든지 업데이트될 수 있으므로 최신 관련 값을 일관되게 포함할 수 있다는 것입니다.

이제, 각 매개 변수 값은 앱 인텐트와 함께 앱 바로 가기의 고유한 변형을 만듭니다.

그래서 명상을 시작하기 위해, 당신은 이 매개 변수화되지 않은 버전과 수면 명상 시작, 감사 명상 시작, 그리고 다른 모든 것과 같은 각 매개 변수화된 버전을 갖게 될 것입니다.

이것들은 여기에서 볼 수 있듯이 단축키 앱에 자동으로 생성되고 표시되며, 스포트라이트의 개별 행으로 표시됩니다.

이러한 매개 변수는 작업에 대한 매개 변수 요약을 제공할 때 단축키 편집기에서도 볼 수 있습니다.

누군가가 매개 변수를 탭하면, 당신의 옵션은 다음과 같은 메뉴에 나타날 것입니다.

행동과 단축키 편집기에서 어떻게 나타나는지에 대해 자세히 알아보려면, 작년에 단축키, Siri 및 제안을 위한 훌륭한 행동을 설계하는 것에 대한 이 강연을 확인하세요.

동적 매개 변수를 포함할 때 마지막 중요한 고려 사항은 문구의 어느 부분이 매개 변수인지 명확하게 하는 것입니다.

내가 언급했듯이, 앱 단축키당 하나의 동적 매개 변수만 가질 수 있지만, 이것을 앱 단축키로 가지고 있다면, "자연 소리"라는 문구의 두 번째 부분은 변경할 수 있는 두 번째 매개 변수처럼 보입니다.

이것은 사람들이 "바다 소리로 감사 명상"이라고 말할 수 있다고 생각하게 만들 수 있지만, 사실, 문구의 첫 번째 부분만 바꿀 수 있다.

여기서 해결책은 그것을 단순하게 유지하는 것이다.

큰 소리로 말할 때 너무 복잡하게 느껴진다면, 아마 그럴 것이다.

그리고 그 추가 정보가 절대적으로 필요하다면, 당신은 다음 단계에서 그것을 요청할 수 있으며, 나는 나중에 그것을 하는 방법에 대한 몇 가지 팁을 제공할 것입니다.

기능 선택, 단축키 이름 지정, 동적 매개 변수 사용에 대해 언급한 모든 것을 되돌아보면, 하나의 테마가 눈에 띄며, 그것은 기억에 남을 것입니다.

앱 내에서, 사람들은 탐색하고, 기능에 빠져들고, 새로운 흐름을 배울 수 있습니다.

하지만 지름길로, 당신의 주요 목표는 사람들이 빠르게 배우고, 기억하고, 성장할 수 있는 몇 가지 집중된 경험을 만드는 것입니다.

이제 앱 단축키에 대한 몇 가지 시각적 고려 사항을 살펴봅시다.

사용자 지정 스니펫과 라이브 활동은 정보를 제시하고, 설명을 요청하고, 앱 ID를 표시할 수 있는 기회를 제공하며, 가능한 한 아름답고 효과적으로 만들기 위한 몇 가지 팁을 공유하고 싶습니다.

불투명한 배경을 사용하는 대부분의 앱과 달리, 스니펫은 반투명 재료를 사용합니다.

불투명한 배경으로 비주얼을 채우는 대신 이 자료 위에 앱의 요소를 배치하세요.

날씨 앱의 요소가 Siri 스니펫에 원활하게 통합되는 예를 볼 수 있습니다.

그리고 텍스트를 그릴 때, 생생한 라벨 색상을 사용하여 반투명 배경에 큰 대비를 보장합니다.

이렇게 하면 텍스트가 다크 모드에서도 자동으로 멋지게 보일 수 있습니다.

이제 iOS 16에서 결과를 표시하는 두 가지 방법이 있습니다: 라이브 활동과 사용자 지정 스니펫.

어떤 것을 사용해야 할지 잘 모르겠다면, 사람들이 음식 주문에 대한 운송 진행 상황이나 타이머 카운트다운과 같은 이 정보에 대한 지속적인 접근으로부터 혜택을 받을 수 있을지 생각해 보세요.

그렇다면, 라이브 활동을 사용하세요.

이것은 이벤트가 끝날 때까지 잠금 화면에서도 콘텐츠를 지속적으로 볼 수 있게 할 것이다.

그렇지 않다면, 단축키가 독립적인 행동이나 정보라면, 사용자 지정 스니펫을 사용하세요.

iOS 스니펫과 몇 가지 핵심 요소를 자세히 살펴봅시다.

여기, 당신은 지원 대화상자를 볼 수 있습니다.

이것은 Siri가 말하는 것이며 당신의 사용자 지정 시각을 동반하기 위한 것입니다.

함께, 그들은 지름길의 이 단계에 필요한 모든 정보를 전달한다.

이제 기본적으로 사용자 지정 비주얼은 지원 대화상자와 함께 일관되게 나타납니다.

하지만 이 예에서, 당신은 지원 대화상자가 시각적 반응으로 완전히 중복된다는 것을 알 수 있습니다.

그런 경우, 표시되지 않도록 소스 코드에서 이 대화상자를 억제해야 합니다.

하지만 당신의 정보 프레젠테이션은 iOS를 넘어서며, 생태계의 다른 장치에 대해서도 생각해야 합니다.

AirPods와 같은 음성 전용 제품의 경우, Siri는 당신이 제공한 전체 대화상자를 읽을 것입니다.

이러한 플랫폼의 경우, 전체 대화상자에 사용자 지정 시각 및 지원 대화상자의 모든 중요한 정보가 포함되어 있는 것이 중요합니다.

사람들이 단축키와 상호 작용하기로 선택한 장치에 관계없이 필요한 모든 정보에 액세스할 수 있도록 두 가지 유형의 대화상자를 모두 제공해야 합니다.

그리고 처음으로, Apple Watch는 이제 사용자 지정 스니펫도 지원합니다.

이것은 당신이 watchOS 9에서 단축키를 살펴보고 그 플랫폼에서도 멋지게 보이는지 확인해야 한다는 것을 의미합니다.

그리고 이것은 당신이 레이아웃을 변경해야 할 수도 있다는 것을 아세요.

여기서 커피 앱이 가독성을 돕기 위해 watchOS의 주소 줄을 헤더 아래에 어떻게 재배치했는지 볼 수 있습니다.

이 처음 몇 가지 시각적 팁을 요약하기 위해.

앱의 요소를 반투명 배경에 통합하는 방법, 생생한 라벨 색상 사용의 중요성, 스니펫 대 라이브 활동을 사용하는 적절한 시간, 다양한 플랫폼과 컨텍스트에 맞게 대화와 비주얼을 조정하는 방법을 살펴보았다.

이제, 스포트라이트에 대해 이야기해 봅시다.

iOS 16에서는 앱의 단축키가 Spotlight에도 나타납니다.

누군가가 당신의 앱 이름을 검색하면, 앱 단축키 배열의 첫 번째 앱 바로 가기가 앱 아래에 Siri 제안으로 표시됩니다.

그들은 또한 바로 가기의 이름을 직접 검색할 수 있으며, 검색어와 일치하는 앱 바로 가기가 나타납니다.

마지막으로, 누군가가 Spotlight를 처음 시작할 때 앱이 Siri 제안인 경우, 검색 필드에 입력되기 전에도 상단 단축키가 여기에 나타납니다.

이것은 모두 정말 흥미롭습니다. 왜냐하면 사람들이 당신의 앱을 찾거나 휴대폰을 사용하여 단축키에 대해 배울 수 있는 기회를 제공하기 때문입니다.

당신은 또한 각각의 독특한 앱 단축키가 오른쪽에 기호로 장식되어 있다는 것을 알게 될 것입니다.

SF 심볼 라이브러리를 검토하고 의도를 정확하게 반영하는 각 앱 단축키에 대해 하나를 선택하십시오.

또한, 행동과 매개 변수의 순서가 앱 단축키가 스포트라이트에 나타나는 순서에 영향을 미친다는 것을 알아두세요.

작업은 앱 업데이트로만 재정렬할 수 있지만, 앞서 언급했듯이 매개 변수의 순서는 정말 역동적이며 앱이 열려 있을 때 언제든지 업데이트할 수 있습니다.

이것은 차례로 당신의 지름길이 어떻게 표시되는지에 영향을 미칩니다.

여기서, 당신은 커피 앱 카푸치노가 바로 가기 앱에서 첫 번째이며 스포트라이트에서 단일 슬롯을 차지한다는 것을 알 수 있습니다.

하지만 아마도 이 고객은 최근에 차이 라떼를 주문했고, 당신은 그것이 스포트라이트에서 당신의 제안이 되기를 원합니다.

엔티티 쿼리 또는 동적 옵션 공급자가 반환한 첫 번째 항목으로 만들 수 있으며, 단축키 앱과 스포트라이트에서 첫 번째 항목이 될 것입니다.

그리고 매개 변수의 수가 증가함에 따라, 이 우선순위는 훨씬 더 중요해질 수 있다.

하지만 무작위로 느껴지거나 예측할 수 없는 것처럼 느껴지지 않도록 최신성이나 빈도와 같은 의미 있는 휴리스틱을 선택해야 합니다.

그리고 마지막으로 한 가지 - 단축키 앱에서 단축키의 색상을 선택하세요.

우리는 당신이 선택할 수 있는 훌륭한 색상이 많이 있으며, 모든 단축키는 앱에서 이 색상을 사용할 것입니다.

그러니 앱 아이콘을 잘 보완하고 기본값을 고수하지 않는 것을 선택하세요.

이제, 당신의 지름길이 열망하는 것처럼 빠르고 포함되더라도, 작업을 보기 위해 몇 가지 정보를 수집해야 할 때가 여전히 있을 수 있습니다.

나는 그것을 하기 위한 몇 가지 다른 방법과 각 방법을 언제 사용할지 살펴볼 것이다.

매개 변수를 포함하지 않는 이와 같은 문구를 가져가세요.

때때로, 당신은 정보에 입각한 결정을 내리고 가치를 가정한 다음 조치를 진행할 수 있습니다.

여기서 한 가지 예는 이미 진행 중인 명상을 시작하는 것일 수 있다.

하지만 다른 때는, 모호한 요청에 직면하여, 당신은 더 많은 정보를 요청해야 할 것입니다.

가능하다면, 의미 있는 가정을 하고 사람들이 확인할 수 있는 옵션으로 제시하세요.

이것은 매개 변수 확인이라고 불린다.

이러한 가정은 사전 선택을 기억하거나 가장 인기 있는 옵션과 같은 것을 기반으로 할 수 있다.

매개 변수 확인은 필요한 세부 사항이 있는지 확인하고 계속할 수 있는 멋지고 효율적인 방법입니다.

하지만 그 사람이 전에 이 지름길을 겪어본 적이 없고 당신이 제공할 수 있는 매개 변수가 하나도 없다고 가정해 봅시다.

또 다른 옵션은 짧은 목록을 제공하는 것이다.

이것은 명확성이라고 불리며 지름길에 익숙하지 않은 사람들이 가능한 가치를 배울 수 있도록 돕는다.

AirPods와 같은 음성 전용 양식에서 Siri가 이 전체 목록을 큰 소리로 읽을 것이기 때문에 이것이 다섯 가지 값 이하의 목록에 가장 적합하다는 것을 명심하세요.

어떤 종류의 명상?

집중, 감사, 걷기, 동정심, 아니면 잠?

때로는 숫자, 위치 또는 문자열과 같은 짧은 목록과 호환되지 않는 개방형 값을 수집해야 합니다.

이러한 상황에서, 당신은 개방형 요청을 사용할 수 있습니다.

제안된 값이 없고 사람들이 응답으로 무엇이든 말할 수 있기 때문에, 이것은 가장 적은 난간을 가지고 있으므로, 당신의 앱이 어떤 유형의 정보를 기대하고 있는지 확실히 하세요.

이 경우, 응답이 시간 값이어야 한다는 것은 명백하다.

앱 인텐트 프레임워크는 숫자 값, 날짜 또는 시간 값과 같은 개방형 요청에 대한 일련의 공통 옵션을 제공합니다.

필요한 매개 변수가 이들 중 하나와 일치한다면, 확실히 선택하세요.

이를 통해 특정 내장 대화 및 시각적 패턴뿐만 아니라 이러한 유형의 정보와 관련된 Siri의 자연어 이해의 이점을 누릴 수 있습니다.

그렇지 않다면, 사용자 지정 엔티티를 사용할 수 있습니다.

앱 엔티티를 구현하는 방법에 대한 자세한 내용은 "Dive into App Intents"라는 올해의 강연을 확인하세요.

마지막으로, 필요한 모든 정보를 가지고 있더라도, 단축키를 진행하기 전에 "의도 확인"이라고 부르는 최종 확인을 하고 싶을 수도 있습니다.

여기의 지침은 금융 거래, 콘텐츠 삭제와 같은 파괴적인 행동 또는 큰 그룹에 달력 초대장을 보내는 것과 같이 높은 위험을 느낄 수 있는 행동 등 결과적인 행동에만 이 단계를 사용하는 것입니다.

가능한 한 빨리 지름길을 통과하는 목표가 항상 적용되기 때문에, 이것들을 적절하지만 드물게 사용하세요.

의도 확인에 대한 마지막 세부 사항은 스니펫에 항상 한 쌍의 버튼이 있으며, 제안된 작업을 진행하거나 취소할 것을 제안한다는 것입니다.

의도를 확인할 때, 버튼은 "확인"과 같은 모호한 단어가 아닌 곧 취하게 될 행동을 반복하는 동사를 포함해야 합니다.

앱 인텐트 프레임워크는 해당 동의어와 함께 정말 유용한 기본 동사 세트를 제공합니다.

여기서 몇 가지 예를 볼 수 있습니다.

만약 당신의 의도가 이것들 중 하나에 매핑된다면, 계속해서 사용하세요.

이 그룹 밖에 있는 특정 의도가 있다면, 대신 사용자 지정 문자열을 제공할 수 있지만 Siri가 모든 유사한 구문을 이해할 수 있도록 동의어도 제공해야 합니다.

마지막으로, 멋진 앱 단축키 세트를 만들면, 사람들이 발견할 수 있는 몇 가지 장소가 있습니다.

먼저, 이전 Add to Siri 버튼 대신 앱에서 사용할 수 있는 새로운 팁이 있습니다.

사람들이 미래에 반복하고 싶은 행동을 완료하기 직전이나 직후와 같이 교육의 혜택을 받을 가능성이 있는 시기에 이러한 팁을 표면화하기 위해 앱 내에서 순간을 신중하게 선택하는 것이 중요합니다.

그리고 적절한 경우, 당신의 팁을 무시할 수 있도록 하세요.

워크플로우에서 이 유용한 정보를 제거하려는 사람들의 욕구를 존중하세요.

우리는 또한 모든 앱 단축키를 나열하는 랜딩 페이지에 직접 바로 가기 앱에 연결할 수 있도록 앱에 배치할 수 있는 버튼을 제공했습니다.

당신이 만들고 Siri, 단축키 및 Spotlight에서 원활하게 사용할 수 있는 앱 단축키의 도입과 함께 단축키에 대한 흥미진진한 해입니다.

호출 문구의 동적 매개 변수, watchOS의 사용자 지정 스니펫, 새로운 팁 등을 통해 탐색할 것이 많습니다.

그리고 훌륭한 앱 단축키를 선택하고 명명하고, 프레젠테이션과 흐름을 개선하고, 발견 가능성에 대한 팁을 포함하여 오늘 살펴볼 수 있는 모든 정보와 함께, 당신은 놀라운 앱 단축키 경험으로 잘 가고 있습니다.

우리는 당신이 무엇을 만드는지 빨리 보고 싶고, WWDC의 남은 시간을 보내고 싶습니다.

♪