110340

♪ ♪

할든: 안녕하세요, 저는 할든입니다.

릴리안: 그리고 나는 릴리안이야.

Halden: 오늘, 우리는 당신에게 효과적인 차트를 디자인하는 방법을 보여줄 것입니다.

릴리안: 차트는 앱을 더 매력적이고 유익하게 만드는 강력한 도구입니다.

사람들은 일기 예보 차트를 사용하여 계획을 세우고, 주가를 사용하여 재정적 결정을 내리고, 피트니스 데이터를 사용하여 활동을 반영하고 새로운 목표를 설정할 수 있습니다.

할든: 앱에서 차트를 디자인할 때, 먼저 앱의 경험을 디자인해야 합니다.

앱의 요구 사항을 식별함으로써, 차트를 언제 사용할지, 차트를 어떻게 사용할지, 그리고 어떤 디자인 시스템이 그것들을 통합할지 결정할 수 있습니다.

디자인 과정의 중요한 첫 번째 단계에 대해 알아보려면, "차트를 사용한 디자인 앱 경험"이라는 올해의 강연을 보세요.

릴리안: 이 강연에서, 우리는 디자인 과정의 다음 부분으로 뛰어들 것이다: 차트를 디자인하는 방법.

특히, 효과적인 차트를 설계하는 것은 장애가 있는 사람들이 소통하고, 접근하기 쉽고, 접근할 수 있는 것에 초점을 맞춘 차트를 의미합니다.

그렇게 하기 위해, 우리는 샌프란시스코와 쿠퍼티노에서 국제 팬케이크를 판매하는 푸드 트럭 앱의 차트 디자인을 살펴볼 것이다.

이 완성된 앱에는 팬케이크 판매를 계획하고 관리하는 데 도움이 되는 전체 차트 시스템이 있습니다.

오늘, 우리는 지난 30일 동안 팬케이크 판매를 시각화하는 이 차트 중 하나를 디자인하는 방법에 초점을 맞출 것입니다.

Halden: 좋은 차트 디자인은 차트의 목표를 식별하는 것으로 시작됩니다.

우리 앱의 이 페이지에서, 우리의 목표는 소통하는 것이었습니다: "지난 30일 동안 팬케이크 판매는 어렸나요?"

이와 같은 목표는 여러 방향으로 갈 수 있다.

우리의 푸드 트럭 소유주들이 최근 판매 패턴을 보고 판매가 어떻게 변동했는지 또는 그 범위를 이해하고, 이러한 변동이 얼마나 큰지에 대한 아이디어를 얻는 것이 유용할 수 있습니다.

가치를 식별하는 것은 특정 날을 조사하는 데 유용할 수 있다.

관심 있는 다른 통찰력은 최대 판매, 이상일 또는 요일 또는 위치 간의 비교일 수 있다.

그 목록은 계속될 수 있다.

이 통찰력들 중 어느 것이 우리의 푸드 트럭 소유주들에게 가장 중요한가요?

효과적인 차트는 몇 가지 주요 정보에 초점을 맞추고 있다.

의도를 가지고 차트를 디자인하세요.

팬케이크 판매와 관련하여, 우리의 푸드 트럭 소유주들은 주로 그들의 판매가 시간이 지남에 따라 그리고 특정 날짜에 어떻게 진행되었는지 조사하고 싶어 한다.

그것은 우리가 패턴, 범위 및 가치를 전달하는 데 집중하고 싶다는 것을 의미한다.

우리는 어떻게 이 세 가지 우선순위에서 이 차트에 도달했나요?

디자인 과정을 단계별로 살펴봅시다.

릴리안: 우리의 디자인 과정은 다섯 가지 주제를 포함한다.

막대 차트의 막대와 같은 차트의 시각적 빌딩 블록인 마크.

이 마크에 대한 프레임을 제공하기 위한 도끼.

차트를 더 접근하기 쉽고 해석하기 쉽게 만드는 설명.

데이터에 대한 더 깊은 탐구를 가능하게 하고 접근성에 중요한 상호 작용.

그리고 개성을 더하는 색상, 그리고, 우리가 두 번째 차트로 보여줄 것처럼, 또한 선명도를 향상시킬 수 있다.

Halden: 우리의 첫 번째 단계는 마크라고 불리는 차트의 시각적 빌딩 블록을 사용하여 차트에 어떤 종류의 형태를 원하는지 알아내는 것입니다.

표시는 막대 차트의 막대, 선 차트의 선, 그리고 산점도의 점이다.

그것들은 데이터의 항목을 나타내는 시각적 요소이다.

많은 종류의 마크가 있으며, 하나의 마크로, 당신은 데이터를 표현하는 다양한 방법을 가지고 있습니다.

예를 들어, 바를 가져가세요.

시간이 지남에 따라 데이터의 변화를 나타내기 위해 그것들을 정렬할 수 있습니다.

당신은 비율을 보여주기 위해 그것들을 쌓을 수 있습니다: 다른 카테고리가 어떻게 합계에 합산되는지.

또는 다른 범주 간의 값을 비교하기 위해 그것들을 나란히 놓을 수 있습니다.

이것들은 마크로 데이터를 표현할 수 있는 많은 풍부한 방법의 몇 가지 예일 뿐입니다.

그래서 우리 차트에 어떤 옵션이 말이 되나요?

마크에 관해서는, 당신은 당신의 목표와 데이터를 위해 설계해야 합니다.

앞서 결정했듯이, 우리의 차트는 지난 30일 동안 팬케이크 판매에 대한 세 가지 통찰력에 초점을 맞추어야 합니다: 패턴, 범위 및 개별 가치.

우리가 마크를 선택할 때, 우리는 패턴에 세심한 주의를 기울일 것이다.

우리의 푸드 트럭 소유주들이 판매의 변동이나 궤적을 보는 것이 유용할 것이다.

우리는 수평 축의 시간과 수직 축의 팬케이크 판매로 시작할 것이다.

이 축들은 불완전하다; 우리는 나중에 그것들을 채울 것이다.

마크의 한 가지 옵션은 매일 팬케이크 판매를 나타내기 위해 포인트를 사용하는 것이다.

우리가 이와 같은 차트에 대한 좋은 부드러운 데이터를 구상할 때, 포인트는 멋져 보인다!

하지만 실제 데이터는 거의 이렇게 깔끔하지 않다.

현실적인 데이터로, 우리는 포인트를 사용하면 어떤 패턴도 만들기가 어렵다는 것을 알 수 있다.

실제 데이터로 디자인을 일찍 테스트하는 것이 중요합니다.

포인트 마크는 데이터에서 이상값이나 클러스터를 식별하는 것과 같은 몇 가지 통찰력을 드러내는 데 훌륭하지만, 우리의 요구는 다른 것을 요구한다.

판매 패턴을 더 쉽게 볼 수 있도록, 우리는 라인 마크를 사용하여 판매 수를 연결할 수 있습니다.

선은 변화의 속도를 나타내는 데 탁월하다.

여기서, 패턴과 궤적은 명확하다.

하지만 한 달 안에 우리 푸드 트럭이 5일 번갈아 가며 문을 닫아야 한다면 어떨까요?

이 상황에서, 멀리 떨어진 가치를 연결하는 세그먼트가 가치 자체보다 더 두드러지기 때문에 판매 패턴이 덜 명확해진다.

데이터에서 다양한 시나리오를 설계하는 것을 잊지 마세요.

바 마크는 우리 차트에서 더 유연한 옵션이다.

여기서, 0은 주의를 산만하게 하지 않고 볼 수 있다.

이 차트는 또한 직관적으로 읽을 수 있다: 더 많은 흰색은 더 많은 판매를 의미한다.

판매가 누적되기 때문에, 모든 바의 시각적 무게는 지난 30일 동안의 판매 수와 직접적으로 일치한다.

릴리안: 좋아!

우리는 팬케이크 판매 패턴을 시각적으로 분명하게 만드는 마크를 선택했습니다.

하지만 우리는 또한 접근 가능한 디자인의 중요한 세입자를 따라야 합니다: 당신이 시각적으로 보여주는 모든 정보에 대해, 당신은 또한 그것을 비시각적으로 표현하는 방법을 설계해야 합니다.

즉, 이러한 표시와 그들이 나타내는 정보도 VoiceOver로 액세스할 수 있는지 확인해야 합니다.

보이스오버는 화면 판독기이다.

그것은 사람들이 점자나 음성을 통해 화면의 정보를 읽을 수 있게 해주므로 시각장애인과 다른 사람들은 볼 필요 없이 앱을 사용할 수 있습니다.

VoiceOver: 1,234개의 팬케이크.

릴리안: VoiceOver를 사용하여 차트의 요소와 같은 콘텐츠를 탐색할 수 있습니다.

보이스오버: 5월 8일. 54개의 팬케이크.

5월 9일. 36 팬케이크.

1년, 버튼 2개 중 2개.

릴리안: 당신은 또한 상호 작용하기 위해 그것을 사용할 수 있습니다.

VoiceOver: 선택됨: 1년, 2년 중 2년.

릴리안: 그리고 오디오 그래프라는 기능을 통해...

VoiceOver: 오디오 그래프.

릴리안: 차트 보이스오버의 음향을 재생하세요: 오디오 그래프를 재생하세요.

완료.

릴리안: 차트의 마크를 시각적으로 접근할 수 있도록 하려면, 1. VoiceOver가 데이터 값을 탐색하는 방법을 설계하고, 2. 오디오 그래프를 사용해야 합니다.

편리하게, Swift Charts API로 구현된 차트에는 마크에 대한 사용자 정의 가능한 접근성 라벨과 오디오 그래프 구현이 자동으로 포함됩니다.

오디오 그래프와 스위프트 차트에 대해 자세히 알아보려면, 개발자 문서, 작년 강연 "앱에서 차트에 접근성을 가져오세요", 그리고 올해의 강연인 "Hello Swift Charts"를 확인하세요.

좋아!

우리는 목표와 데이터에 대한 마크를 설계했고, VoiceOver에서 접근할 수 있도록 했습니다.

우리의 결정으로, 우리는 "지난 30일 동안 팬케이크 판매는 어됐지?"라는 질문의 한 부분을 다루었다.

구체적으로, 그들의 패턴.

이제 우리의 푸드 트럭 소유주들은 최근 매출 변동을 볼 수 있다.

하지만 이러한 변동의 범위와 특정 날짜의 가치는 어떻습니까?

Halden: 그것을 위해, 우리는 축을 설계할 것이다.

그들의 가치에 대한 참조를 제공하기 위한 축 프레임 마크.

예를 들어, 팬케이크 판매 차트에서, 우리가 시작일과 종료 날짜로 수평 축에 라벨을 붙일 때, 우리의 차트는 5월 8일부터 6월 6일까지 30일을 보여준다는 것이 분명해진다.

수직축은 어때?

이곳의 가치는 전적으로 푸드 트럭의 판매에 달려 있다.

이와 같은 축으로, 범위를 고려하는 것이 중요하다.

범위는 고정되거나 동적일 수 있다.

고정 범위의 예는 설정 앱의 배터리 차트의 수직 축입니다.

우리는 배터리 잔량이 항상 0에서 100%로 올라갈 것이라는 것을 알고 있다.

이 범위에 수직 축을 고정하면 배터리가 가득 찼거나, 비어 있거나, 그 사이 어딘가에 있는지 한 눈에 볼 수 있습니다.

이 차트의 수직 축 범위를 변경하는 것은 혼란스럽지만, 다른 사람들에게는 필요할 수 있습니다.

동적 범위를 사용하는 건강 앱의 스텝 카운트 차트를 고려해 보세요.

고정된 최대 스텝 수는 없으므로, 데이터에 맞게 수직 축 범위를 동적으로 조정하는 것이 합리적입니다.

이렇게 하면, 스텝 수가 낮더라도, 바는 사용 가능한 수직 공간을 최대한 활용하여 변동을 더 쉽게 볼 수 있습니다.

팬케이크 판매 차트로 돌아가자.

단계와 마찬가지로, 푸드 트럭이 판매할 팬케이크 수에는 제한이 없다.

따라서 동적 범위를 사용하여 수직 축의 상한을 데이터에 자동으로 적용해 봅시다.

우리가 어떻게 하한을 0으로 고정하는지 주목하세요.

바의 높이를 의미 있게 유지하기 때문에 바 마크를 사용할 때 일반적으로 그렇게 하는 것이 좋습니다.

이렇게 하면, 다른 바보다 두 배나 높은 바는 두 배나 많은 매출을 올린다.

각 축의 하한과 상한에 대한 라벨이 도움이 되지만, 우리는 여전히 차트 중간에 판매를 해석하기 위해 더 많은 구조가 필요하다.

그것은 우리의 다음 개념으로 이어진다.

우리는 축 격자선과 라벨의 밀도를 조정해야 한다.

격자선은 마크의 값을 추정하기 위한 기준점을 제공합니다.

격자선이 많을수록, 이 값들을 추정하는 것이 더 쉽다.

건강 앱의 트렌드 플래터와 같은 일부 차트에는 격자선과 라벨이 전혀 필요하지 않습니다.

이 차트는 다른 보기에서 더 큰 차트를 살짝 엿보는 경향이 있으므로, 데이터 패턴에 대한 아이디어만 있으면 됩니다.

격자선과 라벨은 주의를 산만하게 할 것이다.

격자선과 라벨은 후속 세부 차트에 나타나며, 여기서 값을 더 정확하게 분석하고 싶을 수도 있습니다.

앞서, 우리는 푸드 트럭 소유주들이 판매 범위와 가치를 조사하기를 원한다고 지적했다.

현재, 우리는 두 개의 수평 그리드 라인을 가지고 있습니다: 하나는 0이고 다른 하나는 대략 한 달의 최대 판매량이며, 이는 차트 중간에 판매 범위를 추정하기에는 너무 적습니다.

동시에, 너무 많은 격자선과 라벨은 산만할 수 있다.

여기서, 7개의 수평 격자선을 갖는 것은 압도적일 수 있다.

적절한 밀도를 선택하기 위해 이러한 요인들의 균형을 맞추세요.

차트의 맥락과 의도된 사용을 위해, 네 개의 수평 격자선을 사용하고 축의 범위가 변함에 따라 조정하는 것이 더 효과적입니다.

이러한 격자선과 라벨을 배치할 때 직관적인 값을 사용하여 차트를 접근하기 쉽습니다. 이 경우 20의 배수입니다.

같은 방식으로, 사람들이 7일의 단계로 시간을 읽는 것은 직관적이며, 이는 우리에게 30일 동안 5개의 격자선을 제공한다.

그래서 우리는 그들의 범위를 고려하고 격자선과 라벨의 밀도를 조정하여 축을 설계했습니다.

우리는 차트를 효과적으로 만들기 위해 먼 길을 갔지만, 차트는 복잡한 시각적 요소이며, 우리의 예는 접근하기 전에 여전히 작업이 필요합니다.

빠르고 직관적인 방식으로 마크와 축 뒤에 숨겨진 의미를 어떻게 전달할 수 있을까요?

릴리안: 그것은 우리를 다음 주제로 데려온다: 설명.

설명은 우리 차트의 의도를 짜맞추고 접근하기 쉽고 접근할 수 있도록 하는 데 중요하다.

차트 앞에 있는 설명이나 텍스트를 사용하여 차트를 더 접근하기 쉽게 만들기 위한 맥락을 제공하십시오.

그들은 우리의 차트가 지난 30일 동안의 팬케이크 판매에 관한 것임을 분명히 할 수 있다.

이 텍스트는 짧을 수 있으며 차트 주변의 사용자 인터페이스의 일부가 되어야 합니다.

앱의 UI에서 이 차트를 볼 때, 화면의 제목 "총 판매"는 이미 컨텍스트를 제공하고, "30일"이라고 적힌 세분화된 컨트롤의 라벨은 우리의 시간 범위를 빠르게 설정합니다.

그게 시작이야.

우리가 명확히 해야 할 또 다른 것은 수직 축이 보여주는 것이다.

우리는 돈 측면에서 판매를 보고 있나요?

팬케이크의 수?

한 가지 해결책은 축 라벨을 추가하는 것이다.

우리는 수직 축 위에 "판매된 팬케이크"라고 쓸 수 있다.

하지만 여기는 작고 옆으로 떨어져 있어.

우리는 이 차트의 의미가 명백하기를 원한다.

대안은 제목으로 데이터를 맥락화하는 것이다.

차트의 제목으로 "팬케이크 판매"를 사용함으로써, 차트의 의미는 전면과 중앙에 있다.

이 맥락을 제공하는 것은 차트를 짜맞추는 데 중요하다.

우리는 차트의 주요 테이크아웃을 요약함으로써 이러한 설명을 훨씬 더 좋게 만들 수 있다.

많은 차트가 이 접근 방식을 사용한다.

예를 들어, 날씨의 강수량 차트 위의 텍스트는 주요 테이크아웃을 설명한다.

이 예에서, 그것은 다음과 같습니다: "예측된 가벼운 비 - 약한 비는 9분 후에 시작되어 36분 동안 지속될 것으로 예상됩니다" 문장 설명에서 과거 데이터를 비교하는 글리프에 이르기까지 테이크아웃을 제시하는 방법에는 여러 가지가 있습니다.

우리는 차트에 대한 간단한 접근 방식을 취할 것이다.

차트 제목을 "총 판매: 1,234 팬케이크"로 다시 작성하여 차트의 주요 테이크아웃을 꺼내 봅시다.

이 설명은 우리의 차트에 구체적인 가치를 부여하고 가장 중요한 정보를 요약합니다.

데이터를 맥락화하고 주요 테이크아웃을 요약하는 설명을 제공하면 독자들이 차트에 쉽게 들어갈 수 있습니다.

그것은 모든 사람이 차트를 더 접근하기 쉽고 접근할 수 있게 만든다.

그것은 무엇을 기대하거나 찾아야 하는지 설정하며, 이는 차트의 세부 사항을 검토하는 데 특히 시간이 많이 걸리거나 도전적으로 만드는 특정 장애를 가진 사람들에게 특히 도움이 될 수 있다.

접근성에 대해 말하자면, 차트에 오디오 그래프를 사용하면 VoiceOver에 대한 중요한 설명이 추가됩니다.

오디오 그래프와 함께...

VoiceOver: 오디오 그래프.

릴리안: 보이스오버는 축이 무엇인지 비시각적으로 설명할 수 있다.

VoiceOver: 차트를 설명하세요.

X축은 시간이다. Y축은 판매이다.

데이터 시리즈가 하나 있다.

릴리안: 오디오 그래프는 또한 사용자 정의할 수 있는 것을 포함하여 데이터에 대한 몇 가지 요약을 제공합니다.

이러한 설명, 특히 x와 y 축에 대한 설명은 차트를 시각적으로 전달하지 않는 데 매우 중요하다.

오디오 그래프가 옵션이 아닌 경우, VoiceOver가 접근성 텍스트 라벨과 같은 다른 방법으로 이러한 유형의 설명에 즉시 액세스할 수 있는지 확인하십시오.

Halden: 이제 우리는 맥락을 제공하고, 주요 테이크아웃을 요약하고, 오디오 그래프 또는 동등한 설명 소스를 사용하기 때문에, 우리의 차트에는 모든 필수 부분이 있습니다.

하지만 우리는 상호 작용으로 그것을 훨씬 더 효과적으로 만들 수 있다.

사람들이 더 깊은 수준에서 데이터를 탐구하고 이해할 수 있도록 상호 작용을 설계할 수 있습니다.

예를 들어, 상호 작용을 사용하여 차트의 섹션을 강조하여 데이터가 더 넓은 맥락에서 어떻게 맞는지 탐색하거나 일, 주, 월 및 년 사이를 전환할 수 있습니다.

우리는 상호 작용을 통해 팬케이크 판매 차트를 향상시킬 기회가 있다.

우리 푸드 트럭 주인들은 특정 날에 정확히 얼마나 많은 팬케이크가 팔렸는지 보는 것이 유용할 것이다.

우리는 이러한 특정 값을 강조하고 읽기 위해 차트를 터치할 수 있는 대화형 툴팁으로 그것을 제공할 수 있습니다.

이러한 터치 기반 상호 작용을 사용하기 쉽게 하려면, 큰 터치 대상을 사용해야 합니다.

따라서 차트의 터치 대상을 마크와 같은 크기로 만드는 대신, 패딩을 추가하고 차트의 전체 높이에 대상을 스트레칭하면 막대 위의 공백을 포함하여 차트의 모든 부분을 만질 수 있기 때문에 툴팁을 쉽게 사용할 수 있습니다.

릴리안: 상호 작용은 접촉에 관한 것만이 아니다.

사람들은 상황이나 장애와 같은 요인에 따라 장치와 상호 작용하기 위해 다양한 방법을 사용한다.

따라서 차트 상호 작용을 접근하기 쉽고 접근할 수 있도록 여러 유형의 입력을 설계해야 합니다.

즉, 터치 또는 마우스 클릭을 위해 디자인하는 모든 상호 작용에 대해 키보드, 음성 제어, 스위치 제어 및 VoiceOver와 같은 입력에 대해 동일한 경험을 설계해야 합니다.

이러한 상호 작용을 설계할 때, 터치 대상을 설계한 것과 같은 방식으로 스위치 제어 또는 VoiceOver의 초점 표시기의 크기를 크게 조정하는 것과 같이 화면을 표시하는 것이 중요합니다.

VoiceOver에 대한 지원을 제공하는 것의 일부는 좋은 접근성 라벨을 디자인해야 한다는 것입니다.

우리가 마크를 디자인했을 때, VoiceOver가 차트의 데이터 값을 탐색할 수 있도록 했던 방법을 기억하세요.

우리는 VoiceOver가 바 중 하나를 탐색할 때 "6월 1일, 36일 팬케이크"와 같은 값을 읽을 수 있도록 만들었습니다.

무엇이 이 라벨을 좋은 디자인으로 만드는지 살펴봅시다.

그건 간결해.

우리는 오디오 그래프가 이미 설명하는 축 이름 "시간" 또는 "판매"와 같은 불필요한 정보를 반복하지 않습니다.

우리는 약어를 사용하는 대신 전체 단어의 철자를 쓴다.

그런 식으로, VoiceOver는 "Jun" 또는 6-dash-1 대신 "June"을 읽고, 우리는 36이 팬케이크의 수라는 것을 분명히 한다.

우리는 또한 맥락화 데이터 값, 이 경우 날짜를 먼저 주문합니다.

이 주문은 특정 값을 더 쉽게 찾을 수 있게 해준다.

VoiceOver: 5월 27일. 5월 28일

5월 29일 5월 30일, 팬케이크 41개.

릴리안: 그것은 또한 데이터를 더 쉽게 해석할 수 있게 해준다. 특히 차트의 다른 부분으로 이동할 수 있고 컨텍스트를 먼저 알 수 있기 때문에 당신이 어디에 있는지 알 수 있다.

당신이 디자인하는 라벨의 종류는 차트의 목표에 많이 달려 있습니다.

예를 들어, 지도에서 자전거 경로의 고도 변화에 대한 차트는 개별 값이 아니라 경로의 고도 증가 및 손실 패턴을 보여주며, 많은 수직 막대를 사용합니다. 개별적으로 탐색하기에는 너무 많습니다.

잘 설계된 접근성 라벨은 바 섹션에 "3.6마일에서 4.4마일까지: 100피트를 오르고, 5피트를 내려가세요"라고 표시할 수 있습니다.

대조적으로, 차트가 동일한 차트를 더 자세히 열기 위한 버튼 내부의 작은 미리보기인 경우, 전체 버튼, 차트 및 모든 것을 하나의 라벨로 요약하는 것이 합리적일 수 있습니다.

이제 우리는 차트의 초점, 접근성 및 접근성을 제공하기 위해 상호 작용을 설계했으므로, 우리가 이야기하고 싶은 주제가 하나 더 있습니다.

할든: 색깔.

색상은 차트에서 개성을 더하고 선명도를 향상시킬 수 있다.

지금까지, 우리는 흑백으로 디자인해 왔다.

색상은 우리 앱에서 차트에 더 많은 팝을 줄 수 있다.

하지만 그것은 또한 훨씬 더 많은 것을 전달할 수 있다.

피트니스 앱의 세 가지 활동 링과 같이 색상을 사용하여 카테고리를 구별할 수 있습니다.

당신은 또한 일기 예보에서 더위와 같은 강도를 전달하는 데 사용할 수 있습니다.

차트의 특징에 주의를 끌기 위해 색상을 제거할 수도 있습니다.

여기서 건강 앱은 하루 안에 최소 및 최대 심박수를 강조합니다.

강화하기 위해 색을 사용하는 것을 고려해 보세요.

중요한 정보를 전달하는 유일한 수단이 아니라 차트를 더 쉽게 이해할 수 있도록 색상을 추가하는 것이 이상적입니다.

설명을 돕기 위해, 우리 앱에서 두 개의 푸드 트럭을 추적하는 시나리오를 사용합시다: 하나는 샌프란시스코에 있고 다른 하나는 쿠퍼티노에 있습니다.

우리는 이 두 지역의 매출을 비교할 수 있도록 총 판매 차트를 수정하고 싶습니다.

우리가 이걸 어떻게 해?

우리는 각 도시의 판매를 위해 라인을 사용할 수 있지만, 어떤 라인이 어느 도시에 속하는지 알 수 없다.

어떤 라벨이나 레이아웃도 그 둘을 구별하지 않는다.

우리는 개별 날짜를 표시하기 위해 각 줄에 기호를 배치하여 연관성을 명확히 할 수 있습니다.

여기서 우리는 샌프란시스코에는 원을 사용하고 쿠퍼티노에는 사각형을 사용한다.

우리는 지금 전설이 필요하다는 것을 주목하세요.

우리는 이 차이를 향상시키기 위해 색을 추가할 수 있다.

여기 기호 위에 색을 추가하는 것이 중요하다.

색맹이 있는 일부 사람들은 그렇지 않으면 선을 구별할 수 없을 수도 있다.

이 관행은 색상 없이 차별화와 같은 시스템 설정에 특히 중요하다.

데이터를 나타낼 색상을 선택할 때, 고려해야 할 몇 가지 사항이 있습니다.

먼저, 색이 어떻게 의미를 가질 수 있는지 생각해 보세요.

예를 들어, 낮은 배터리 잔량과 충전된 배터리 잔량을 위한 빨간색과 녹색.

문화는 색의 의미도 알려줄 수 있다.

미국에서는 이익을 위해 녹색으로, 손실을 위해 빨간색으로 주식을 색칠하는 것이 합리적이다.

그러나 중국과 같은 일부 국가에서 사람들은 그 반대를 기대하며, 빨간색은 이익을 나타내고 녹색은 손실을 나타낸다.

우리의 차트에서, 파란색과 녹색 시스템은 잘 작동한다.

도시의 맥락에서 이 색깔들과 관련된 명백한 의미는 없다.

하지만 앱의 모양과 느낌에 맞게 색상을 사용자 정의하고 싶다면 어떨까요?

카테고리의 색상을 선택할 때, 시각적 무게의 균형을 맞추세요.

한 색이 다른 색을 압도한다면, 계층 구조가 암시될 수 있다.

우리가 샌프란시스코의 짙은 보라색과 쿠퍼티노의 생동감 넘치는 분홍색으로 시작했다고 가정해 봅시다.

이 경우 샌프란시스코의 보라색의 어둠에 비해 쿠퍼티노의 분홍색이 어떻게 쿠퍼티노를 더 중요하게 보이게 하는지 주목하세요.

우리는 저녁까지 채도와 밝기를 고칠 수 있다.

그게 더 나아.

그리고 이러한 색상 선택은 여전히 약간의 작업이 필요하지만, 이제 그들은 동등한 무게를 가지고 있으며 한 도시를 1차 도시와 다른 2차 도시로 제안하지 않는다.

시각적 무게에 대한 색상을 조정하는 것은 도구라는 점에 유의하십시오.

때로는 차트의 특정 값이나 섹션에 주의를 끌고 싶을 때 시각적 무게가 더 많은 색상을 사용하는 것이 유용합니다.

피트니스 앱의 트렌드 차트는 이 전략을 사용하여 최근 활동을 강조합니다.

팔레트를 선택할 때, 접근성과 가독성을 향상시키기 위해 시각적으로 뚜렷한 색상을 선택하는 것도 중요합니다.

좋은 규칙은 이름으로 구별하기 쉽고 서로 잘 대조되는 색상을 고르는 것이다.

그래서 샌프란시스코의 보라색과 쿠퍼티노의 보라색 분홍색 대신 보라색과 녹색을 사용합시다.

또한 그들이 서로 구별되는 것이 아니라 배경과도 구별되는지 확인합시다.

색상이 서로 높은 대비를 갖도록 하고 차트의 나머지 부분은 시각 장애가 있는 사람들이 차트에 더 쉽게 접근할 수 있도록 하고 모두를 위한 더 나은 전반적인 디자인이다.

색맹이 있는 사람들을 위해 당신의 색을 뚜렷하게 만드는 것을 잊지 마세요.

색맹 필터로 선택을 확인할 수 있습니다.

마지막으로, 다크 모드와 라이트 모드 모두에 적응하고 대비를 높이기 위해 색상을 설계하여 차트가 시스템 설정을 존중하는지 확인하십시오.

좋아, 요약하자. 우리 오늘 뭐 했어?

릴리안: 음, 우리는 팬케이크 푸드 트럭 앱을 위한 차트를 디자인했습니다.

그렇게 하기 위해, 우리는 우리의 목표를 가장 효과적으로 전달하는 마크를 선택하고, VoiceOver에서 표현하고, 한 눈에 가치를 더 잘 전달하기 위해 축 범위와 격자선을 설정하고, 문맥과 개요로 사람들을 쉽게 하기 위한 설명을 추가하고, 필요에 따라 세부 사항을 제공하기 위해 상호 작용을 통합하고, 팬케이크 차트 상단에 버터로 색상의 스플래시를 추가하고, 도시 간의 팬케이크 판매가 어떻게

모든 단계에서, 우리는 차트가 집중적이고, 접근하기 쉽고, 접근 가능하도록 하기 위해 디자인 결정을 내렸습니다. 즉, 효과적인 차트를 만들었습니다.

할든: 기억하세요, 우리가 디자인한 차트는 앱의 풍부한 맥락 내에서 전체 차트 시스템의 일부입니다.

팬케이크에 대한 다른 차트를 환상적으로 만들기 위해 동일한 디자인 프로세스를 사용할 수 있습니다.

이제 나는 팬케이크를 원해.

릴리안: 응, 나도 그래.

할든: 봐줘서 고마워.