110341

♪ ♪

안녕하세요, WWDC에 오신 것을 환영합니다.

제 이름은 아제이 싱이고, 오늘 저는 당신을 SMS 메시지 필터를 탐험하는 여정에 데려가게 되어 기쁩니다.

이를 통해 알 수 없는 발신자로부터 들어오는 SMS 메시지를 분류하는 데 도움이 되는 메시지 필터 확장을 만들 수 있습니다.

먼저, SMS 메시지 필터가 어떻게 작동하는지 설명하겠습니다.

다음으로, iOS 16의 새로운 기능에 대해 이야기하겠습니다.

iOS 16 API를 사용하여 메시지 필터 확장 프로그램을 만드는 방법의 예를 살펴본 다음, 사람들이 확장 프로그램을 사용할 때 메시지에서 무엇을 볼 수 있는지 보여줄 것입니다.

마지막으로, 나는 인도를 위한 애플의 SMS 필터 개선에 대해 이야기할 것이다.

SMS 메시지 필터에 대해 이야기해 봅시다.

많은 국가에서, SMS 메시지는 이제 기업에서 거래, 마케팅 캠페인, 경고 및 알림에 대해 고객에게 알리는 데 사용됩니다.

이 예에서는 짧은 코드, 영숫자 코드 및 표준 전화번호를 포함한 다양한 SMS 메시지를 볼 수 있습니다.

이로 인해 매우 어수선한 받은 편지함이 발생하며, 사랑하는 사람들의 개인 메시지를 찾기가 정말 어렵습니다.

iOS는 알 수 없는 발신자의 메시지를 필터링하는 옵션을 제공하지만, 매일 여러 개의 메시지를 받으면 알 수 없는 발신자 폴더도 읽지 않은 메시지로 빠르게 채워집니다.

SMS 메시지의 자동 필터링은 많은 사람들에게 중요하며, iOS는 알 수 없는 발신자의 메시지를 더 분류할 수 있는 안전한 샌드박스 기반 확장 모델을 제공합니다.

사람들은 App Store에서 SMS 필터 앱을 찾아 설치할 수 있습니다.

설치되면, 설정, 메시지, 알 수 없는 & 스팸으로 이동하여 알 수 없는 발신자 필터를 켜서 메시지 필터링을 켤 수 있습니다.

그런 다음, 원하는 SMS 필터를 선택할 수 있습니다.

여기에 두 개의 SMS 필터를 설치했습니다.

한 번에 하나의 필터만 활성화될 수 있다는 점에 유의하십시오.

iOS 14 이상에서는 새로운 폴더가 거래, 프로모션 및 정크 메시지에 나타납니다.

이 폴더들은 사람들이 그들과 가장 관련이 있는 메시지를 정리하고 찾는 데 도움을 준다.

어떤 필터를 선택하든, 메시지는 거래, 프로모션 및 정크로 구성된 동일한 분류 구조를 제공합니다.

우리는 당신이 더 자세한 분류를 제공하고 싶다는 것을 크고 분명하게 들었습니다.

그래서 iOS 16에서 우리는 필터 분류 API에 대한 개선 사항을 도입하고 있습니다.

이제 SMS 메시지 필터 확장은 메시지를 12개의 추가 하위 범주로 분류할 수 있습니다.

다음은 SMS 필터 확장 프로그램에서 지정할 수 있는 새로운 하위 범주입니다.

새로운 하위 범주는 기존의 최상위 범주인 거래 및 프로모션에 속합니다.

이제 수신 메시지를 더욱 개선하고 더 나은 경험을 제공할 수 있습니다.

예를 들어, 인도와 같은 시장에서는 금융 거래와 관련된 많은 메시지를 받는 것이 일반적이다.

여기에는 은행 계좌의 활동과 신용 카드 지출에 대한 경고가 포함됩니다.

이 메시지들은 이제 거래 아래의 금융 하위 폴더에서 잘 정리될 수 있다.

SMS 메시지 필터의 흐름이 어떻게 작동하는지 봅시다.

우리는 흐름을 두 단계로 나눌 수 있다; 구성과 런타임 분류.

구성 단계에서, 사용자는 설정에서 메시지 필터를 선택합니다.

이것은 iOS 16에 도입된 새로운 API를 트리거하여 필터에서 지원하는 기능을 요청합니다.

이제 지원되는 카테고리와 하위 카테고리 목록으로 응답할 수 있습니다.

이 예에서, 필터는 하위 범주인 금융, 주문 및 쿠폰을 지원한다고 보고합니다.

iOS는 이러한 기능을 검증하고 메시지의 받은 편지함을 적절한 폴더로 업데이트합니다.

런타임 분류 단계에서, 알 수 없는 발신자로부터 SMS 메시지를 받을 때마다, iOS는 필터를 쿼리하여 어떤 범주와 하위 범주에 속하는지 결정합니다.

당신은 또한 여기에 사용된 액션과 하위 액션이라는 용어를 볼 수 있습니다.

필터는 구성 단계에서 선언된 기능 중 하나로 응답해야 합니다.

그러면 SMS 메시지는 메시지의 해당 하위 폴더에 나타날 것이다.

API가 어떻게 사용되고 사람들이 메시지에서 무엇을 볼 수 있는지 보기 위해 간단한 메시지 필터 확장 프로그램을 만들어 봅시다.

Xcode에서, 당신은 새로운 메시지 필터 확장 대상을 만드는 것으로 시작합니다.

메시지 필터 확장 대상은 새 대상을 만들고 템플릿 선택으로 갈 때 옵션 중 하나로 나타납니다.

메시지 필터 확장을 선택하고 다음을 클릭하세요.

이제 필터에 이름을 지정하고 마침을 클릭하세요.

대상이 생성되면, MessageFilterExtension.swift는 필요한 모든 기능으로 자동으로 채워집니다.

iOS 16에는 capabilities 요청이라는 새로운 API 핸들이 있습니다.

지원하는 거래 또는 프로모션 하위 작업으로 ILMessageFilterCapabilitiesQueryResponse 구조를 입력하십시오.

최대 다섯 개의 하위 작업을 지정할 수 있습니다.

여기서 우리는 거래 아래의 금융, 주문 및 건강 하위 조치와 프로모션 아래의 쿠폰 및 제안 하위 조치에 대한 지원을 나타냅니다.

이제 필터 확장 프로그램을 구축하고 설치하세요.

설정에서 필터를 선택하면 메시지 받은 편지함은 우리가 선언한 하위 작업으로 업데이트됩니다. 금융, 주문 및 건강은 거래 아래에, 쿠폰 및 제안은 프로모션 아래에 표시됩니다.

이제, 우리는 우리의 구성이 작동한다는 것을 확인했습니다.

들어오는 SMS 메시지가 수신될 때 iOS에 적합한 범주를 반환하는 몇 가지 간단한 논리를 정의해 봅시다.

먼저, 우리는 queryRequest 객체에서 메시지 본문 텍스트를 추출합니다.

메시지에 특정 키워드가 포함된 경우, 적절한 일치하는 작업과 하위 작업을 반환합니다.

여기서, 우리는 키워드가 인출되면 filterAction을 거래로 반환하고 filterSubaction을 transactionalfinance로 반환하는 코드를 추가했습니다.

마찬가지로, 메시지에 키워드 쿠폰이 있을 때, 프로모션 및 프로모션 쿠폰이 반환됩니다.

거래 및 프로모션 내의 다른 하위 분류에 대한 비즈니스 로직을 업데이트할 수도 있습니다.

filterAction과 filterSubAction에 대한 잘못된 조합을 반환하면 iOS는 하위 작업을 폐기하고 작업만 존중합니다.

예를 들어, 액션 트랜잭션과 하위 액션 쿠폰을 반환하면, 메시지는 모든 트랜잭션 폴더로만 이동합니다.

여기, "debited"라는 키워드로 은행에서 받은 SMS의 예가 있으며 메시지에 의해 금융 하위 폴더로 분류되었습니다.

다음은 "쿠폰"이라는 키워드로 블랙 프라이데이 거래를 받은 또 다른 예입니다.

메시지에서 그것은 쿠폰 하위 폴더로 분류되었다.

iOS 16에서는 사용자 인구 통계에 가장 적합한 하위 범주를 선택할 수 있습니다.

첫 번째 예에서 SMS 메시지 필터는 거래 아래의 주문, 알림, 건강, 공공 서비스 및 날씨 폴더를 보여주는 반면, 두 번째 예는 프로모션 아래의 거래 및 제안 아래의 금융, 알림, 건강 및 보상 폴더를 보여줍니다.

필터 확장은 이러한 하위 범주를 사용하여 사용자에게 차별화된 경험을 제공할 수 있습니다.

애플은 인도에서 SMS 필터를 제공하며, iOS 16의 향상된 기능을 사용하여 업데이트했습니다.

인도의 Apple SMS 필터는 이제 거래에서 금융, 주문 및 알림을 포함한 추가 하위 폴더를 지원합니다.

은행 거래는 금융에 나타나고, 음식 또는 상업 배달 메시지는 주문으로 구성되며, 중요한 이벤트와 할 일은 미리 알림 폴더에 나타납니다.

마무리하기 위해, 이 비디오에서 우리는 SMS 메시지 필터와 메시지를 거래, 프로모션 및 정크로 분류하는 방법에 대해 이야기했습니다.

iOS 16에서 메시지 필터 확장 프로그램은 이제 메시지를 12개의 추가 하위 범주로 분류할 수 있습니다.

자세한 내용은 이 비디오와 함께 제공되는 링크의 API 문서를 참조하십시오.

사람들이 SMS 메시지를 정리하는 데 도움이 되는 당신의 새롭고 창의적인 아이디어를 보기를 기대합니다.

그리고 항상 그렇듯이, 향후 SMS 메시지 필터링을 개선하는 데 도움이 되는 귀하의 피드백에 감사드립니다.