110933

♪ 베이스가 많은 전자 음악 ♪

당신의 최종 보고서를 작성할 시간입니다.

♪

먼저, 우리는 당신의 앱의 배터리 소비를 개선하는 방법을 다루었습니다.

- 디스플레이는 전력 소비의 주요 원천 중 하나이다.

- 우리는 Xcode에서 iOS 앱과 함께 Swift Server 앱을 만드는 방법을 배웠습니다.

- 서버 구성 요소를 구축하기 위해 스위프트를 사용하면 이 기술 격차를 해소하는 데 도움이 됩니다.

- 그런 다음 Neil은 ShazamKit을 사용하여 오디오 카탈로그를 비디오와 일치시키는 방법을 보여주었습니다.

- 이제 우리는 맞춤형 카탈로그 작업을 간소화하는 몇 가지 중요한 업데이트가 있습니다.

- 우리는 iPad 앱을 위해 여러 개의 창을 만드는 방법을 발견했습니다.

- 여기 제가 읽고 있는 책을 추적하기 위해 만든 앱이 있습니다.

- 그리고 우리는 틱택토의 친근한 장치 대 장치 게임으로 한 주를 마감했다.

- 그리고 그것이 장치를 Apple TV에 연결하는 것이 얼마나 쉬운지이다.

- 우리의 교육은 완료되었습니다, 개발자들.

넌 네 임무를 수행할 준비가 됐어.

이 메시지는 3분 안에 자폭할 것이다... 2...

아, 농담이야!

내년에 보자!

♪