110932

♪ 베이스가 많은 전자 음악 ♪

4일째를 검토할 시간이야.

테이프를 굴려!

우리는 당신이 SwiftUI로 iPad 인터페이스를 구성하는 방법에 대해 Raj와 확인했습니다.

- 국가 복원, 깊은 연결, 그리고 더 풍부한 프로그래밍 제어에 대한 더 나은 지원.

- 좋아.

- 그런 다음 사라는 SwiftUI의 힘을 UIKit 앱에 가져오는 방법을 보여주었습니다.

- UIKit에서 뷰 컨트롤러를 사용할 수 있는 모든 곳에서 호스팅 컨트롤러를 사용할 수 있습니다.

- 나중에, 브렛은 비전에 대한 최신 업데이트를 통해 우리를 안내했다.

- 여기서 우리는 해변에서 물병을 가져오는 이 강아지의 짧은 클립에 대한 광학 흐름을 계산합니다.

- 그리고 우리는 매력적인 SharePlay 경험을 만드는 방법을 발견했습니다.

- SharePlay를 포털처럼 생각하고, 사람들을 휴대폰을 통해 같은 공간으로 이동시킨다.

- 우리는 또한 애플의 인터페이스 라이터로부터 언어 수업을 받았다.

- 인터페이스에 대한 글쓰기는 화면 반대편에 누가 있는지에 대한 호기심에서 시작됩니다.

- 그리고 이제 5일차 인텔을 위해.

♪

우리의 최종 보고서를 위해 내일 다시 확인하세요.

♪