110931

♪ 베이스가 많은 전자 음악 ♪

이제 당신의 관심을 갖으니, 여기 당신의 3일차 현황 보고서가 있습니다.

♪

우리는 린과 함께 앱의 단축키를 디자인하는 새로운 방법을 모색하는 훈련을 시작했다.

- 당신은 놀라운 앱 단축키 경험으로 잘 가고 있습니다.

- 그리고 나서 우리는 모하메드와 함께 데스크톱급 아이패드 앱을 만드는 방법을 발견했다.

- 이를 통해 앱은 UI의 최전선에 더 많은 기능을 제공하는 동시에 콘텐츠에 가장 적합한 레이아웃을 표현할 수 있습니다.

- 그런 다음 최신 iOS 카메라 캡처 기능을 활용하는 방법을 알아냈다.

- 이 앱은 소매에 트릭이 하나 더 있다.

나는 주변을 두드리고 장면의 다른 물체에 스포트라이트를 밉니다.

- 우리는 또한 SwiftUI로 앱을 위한 멋진 새로운 레이아웃과 뷰를 만들 수 있는 강력한 도구를 선보였습니다.

- SwiftUI는 앱의 인터페이스를 구성하는 데 사용하는 풍부한 빌딩 블록 세트를 제공합니다.

- 내일 보고서는 이렇게 생겼어.

♪

- 가서 가져와, 호랑이.

- 지금은 그게 다야.

추가 지시를 기다리세요.

♪