10325

ふぅ！

ダブダブで乗り回ったなんて。

これがあなたの要約です!

♪DARKMINDSの「Better Days (Instrumental)」♪

私たちは、研究とケアのためのアプリを作成する方法を学びました...

- 臨床医からの教育テキストを提供できます。

- この最先端の研究は、多くの人々を助けるでしょう。

-...そして、Safari 15のタブバーをデザインし、ビジュアルインテリジェンスを組み込む方法を発見しました。

- まあ、それは私たちがSafari 15でやったことです。

- 美しい！

また、SwiftUIでMacアプリを構築する方法も探りました...

- これらのAPIと概念は、すべてのプラットフォームに適用されます。

- ...そして、CloudKitコンソールに挨拶しました。

- 次にコンソールを起動すると、最後に訪問したコンテナに直行します。

- うわー！もう金曜日はどうですか?

たくさんありました：async/await、Xcode Cloud、SharePlay、Metal、コーディングのためのマインドフルクールダウン、watchOS、Tiera Fletcherの素晴らしいトーク、Xcode、ゲーム、アクセシビリティ...

私たちは、あなたが素晴らしい一週間を過ごし、あなたがこの秋に何を作るかを見るのが待ちきれないことを願っています。

チャオ！

♪