10324

WWDCでのあなたの毎日の要約は...から始まります。

3...2...1...行け！

♪DARKMINDSの「Better Days (Instrumental)」♪

ビジョンフレームワークでドキュメントデータを簡単に抽出する方法を見つけました。

- そこで、アンケートカードをスキャンできる小さなアプリを作成しました。

- そして、私たちは空間的相互作用のために設計する方法を学びました。

その後、アプリ作成者のダン・ハリスと彼の本の共著者であるジェフ・ウォーレンは、そわそわする懐疑論者のための物語と瞑想のテクニックを共有しました。

- 私たちは瞑想についてたくさん話してきました。

ちょっと休憩して5分やるのが理にかなっていると思います。

あなたはそれのためのゲーム、ジェフ？ - ああ、はい、私はそうです

- ああ、私たちはまた、オンラインで人々のプライバシーを保護することの重要性について学びました。

- 私たちは、広告を測定するためのよりプライベートな方法を提供することの重要性を認識しています。

- そして、アップルデザインアワードの受賞者に大きなお祝いを申し上げます。

あなたのアプリやゲームは...

< その通り。

明日はダブダブでの最後の日になります。

それをチェックしてください。

♪

たくさんの色！

バイバイ！おと

♪