10085

Xin chào mọi người.

Tôi là Lauren từ Privacy Engineering, và chào mừng bạn đến với "tập trung vào các trụ cột về quyền riêng tư của Apple."

Tại Apple, chúng tôi tin rằng quyền riêng tư là quyền cơ bản của con người.

Các thiết bị của chúng tôi là một phần quan trọng trong việc giải trí và kết nối chúng tôi với nhau, đặc biệt là khi chúng tôi phải duy trì kết nối từ xa.

Và những gì mọi người chia sẻ từ bên trong những trải nghiệm này nên tùy thuộc vào họ.

Khi mọi người hiểu điều gì xảy ra với dữ liệu của họ và kiểm soát được, họ có nhiều khả năng tương tác với trải nghiệm của bạn hơn và để ứng dụng của bạn trở thành một phần đáng tin cậy trong cuộc sống của họ.

Vì vậy, chúng ta phải làm việc cùng nhau để đảm bảo rằng các tính năng tuyệt vời và quyền riêng tư tuyệt vời không phải là sự đánh đổi.

Điều này không phải lúc nào cũng dễ dàng, vì vậy trong iOS 15 và macOS Monterey, chúng tôi đang tiếp tục cung cấp các công cụ sáng tạo giúp bạn bảo vệ mọi người dễ dàng hơn trong khi xây dựng các tính năng mà họ sẽ yêu thích.

Trong video này, chúng tôi sẽ hướng dẫn bạn cách tiếp cận quyền riêng tư của Apple và giới thiệu các công nghệ mới giúp xây dựng các tính năng mới trong khi tôn trọng sự lựa chọn của mọi người trở nên đơn giản hơn bao giờ hết.

Cải thiện các biện pháp bảo vệ quyền riêng tư của ứng dụng của bạn có vẻ như là một mục tiêu cao cả hoặc thậm chí bạn có thể không biết bắt đầu từ đâu, vì vậy chúng tôi đã đơn giản hóa quyền riêng tư kỹ thuật thành một loạt các nguyên tắc và câu hỏi liên quan mà bạn có thể tự hỏi mình hướng dẫn cách thiết kế sản phẩm.

Vậy, cách tiếp cận quyền riêng tư của chúng ta là gì?

Tại Apple, chúng tôi có bốn trụ cột cơ bản về quyền riêng tư.

Đầu tiên là giảm thiểu dữ liệu, yêu cầu và chỉ sử dụng dữ liệu mà bạn thực sự cần.

Thứ hai là xử lý trên thiết bị, đó là xử lý dữ liệu cục bộ mà không cần gửi nó đến máy chủ.

Thứ ba là tính minh bạch và kiểm soát, cung cấp cho mọi người sự hiểu biết và kiểm soát rõ ràng về cách dữ liệu của họ được sử dụng.

Và cuối cùng, các biện pháp bảo vệ an ninh giúp thực thi các biện pháp bảo vệ quyền riêng tư trên nền tảng của chúng tôi.

Trong thực tế, những hướng dẫn này chuyển thành một loạt các câu hỏi mà bạn có thể tự hỏi mình về các tính năng của mình.

Để giảm thiểu dữ liệu, tôi có cần dữ liệu này để làm cho tính năng của mình trở nên tuyệt vời không?

Để xử lý trên thiết bị, tại sao máy chủ cần khả năng hiển thị dữ liệu này?

Để minh bạch và kiểm soát, chúng ta sẽ sử dụng dữ liệu này để làm gì và làm thế nào để chúng ta truyền đạt điều đó cho mọi người?

Và cuối cùng, để bảo vệ an ninh, dữ liệu này được bảo vệ như thế nào khi vận chuyển và khi nghỉ ngơi?

Garrett và tôi sẽ hướng dẫn bạn các tính năng mới mà bạn có thể áp dụng để chỉ thu thập dữ liệu bạn cần, bảo vệ dữ liệu người dùng và một vài công nghệ có thể truyền cảm hứng cho bạn suy nghĩ về các cơ hội mới cho quyền riêng tư trong ứng dụng của mình.

Và sau đó, Elliot sẽ đi sâu vào cách Private Relay hoạt động và cách chúng tôi áp dụng các trụ cột để định hình thiết kế của nó.

Hãy bắt đầu với việc giảm thiểu dữ liệu trong iOS 15.

Những nơi mà mọi người đến có thể tiết lộ rất nhiều về cuộc sống của họ.

Ứng dụng của bạn có thể có những trải nghiệm tuyệt vời dựa trên vị trí.

Nhưng mọi người có thể hoài nghi về việc cấp quyền truy cập vị trí ứng dụng của bạn ngay lập tức.

Trong iOS 13, chúng tôi đã cung cấp một cách mới để mọi người dùng thử các tính năng vị trí trong ứng dụng của bạn bằng cách chọn Cho phép một lần.

Nhưng trải nghiệm này có thể dẫn đến những lời nhắc lặp đi lặp lại.

Trong iOS 15, có một cách mới để xây dựng các tính năng dựa trên vị trí kết hợp liền mạch hơn với trải nghiệm ứng dụng của bạn, đồng thời cho phép mọi người lựa chọn khi họ chia sẻ vị trí.

Bây giờ bạn có thể thêm nút Chia sẻ Vị trí Hiện tại ngay vào trải nghiệm ứng dụng của mình.

Khi mọi người nhấn vào nó, ứng dụng của bạn sẽ nhận được quyền truy cập vào vị trí của họ cho phiên đó, giống như Cho phép một lần.

Đối với nhiều ứng dụng, chỉ một vài tính năng có thể dựa vào vị trí.

Áp dụng nút vị trí là một cách tuyệt vời để bạn xây dựng niềm tin với những người truy cập vị trí khi họ tương tác với các tính năng thực sự cần nó.

Khi mọi người nhấn vào nút này lần đầu tiên, họ sẽ tìm hiểu cách nó hoạt động và chọn xem ứng dụng sẽ có vị trí chính xác hay gần đúng.

Mũi tên vị trí ở trên cùng bên trái sau đó sẽ xuất hiện để báo hiệu cho mọi người rằng ứng dụng của bạn đã nhận được vị trí của họ.

Lần tới khi họ nhấn vào nút vị trí trong ứng dụng của bạn, nó sẽ hoạt động mà không có bất kỳ lời nhắc nào.

Quyền vị trí dựa trên phiên và sẽ kéo dài cho đến khi họ rời khỏi ứng dụng.

Điều này hoạt động giống như cho phép truy cập một lần nhưng liền mạch đến mức nó là một sự thay thế tuyệt vời cho trong khi sử dụng!

So với trong khi sử dụng, các nút vị trí cho phép bạn cung cấp một cách cam kết thấp hơn để mọi người dùng thử các tính năng dựa trên vị trí của bạn.

Nút có thể được tùy chỉnh để phù hợp với phần còn lại của ứng dụng của bạn bằng cách đặt các thuộc tính trên CLLocationButton.

Một số khía cạnh của nút mà bạn có thể tùy chỉnh bao gồm màu nền, màu mũi tên văn bản và vị trí và các góc tròn.

Các nút vị trí này được xây dựng để đảm bảo rằng mọi người có ý định cung cấp vị trí cho ứng dụng khi nhấn nút.

Chuỗi và biểu tượng nhất quán cho phép chúng dễ dàng nhận ra và những hạn chế về độ tương phản, kích thước và hình dạng đảm bảo rằng chúng có thể nhìn thấy được.

Điều này có nghĩa là iOS có thể xác nhận rằng nút đã được nhấn trực tiếp.

Các nút vị trí được hỗ trợ trên watchOS, iOS, iPadOS và macOS với Catalyst.

Thông thường, mọi người phải đưa ra lựa chọn lớn về quyền truy cập vị trí ngay khi họ mở ứng dụng của bạn.

Nút vị trí cho phép mọi người kiểm soát chính xác hơn khi vị trí của họ được sử dụng, đồng thời đảm bảo trải nghiệm người dùng liền mạch hơn.

Sử dụng công nghệ tương tự như nút vị trí, dán an toàn xác nhận rằng nút dán đã được nhấn trực tiếp.

Giờ đây, hệ điều hành có thể phân biệt đáng tin cậy các bản dán do người dùng kích hoạt với các bản dán có lập trình do ứng dụng khởi tạo.

Trong iOS 14, thông báo dán trong suốt cho mọi người biết khi nào các ứng dụng truy cập vào bảng dán.

Điều này cũng giúp bạn tìm hiểu khi nào SDK có trong ứng dụng của bạn có thể đã truy cập bảng dán một cách bất ngờ.

Thông báo minh bạch không còn cần thiết khi mọi người dán qua các tùy chọn chỉnh sửa.

Thông báo sẽ chỉ được hiển thị trong giao diện người dùng nếu người dùng không tự bắt đầu dán vào menu chỉnh sửa hoặc thông qua bàn phím của họ.

Để cải thiện trải nghiệm của bạn, hãy chuyển sang chỉ các miếng dán do người dùng khởi tạo.

Nếu bạn cần truy cập bảng dán, bạn có thể sử dụng máy dò dữ liệu để xác nhận rằng nội dung trong bảng dán có liên quan đến ứng dụng của bạn trước khi bạn truy cập nó.

Trụ cột tiếp theo là xử lý trên thiết bị.

Xử lý trên thiết bị là một khối xây dựng cơ bản cho các tính năng cốt lõi, như Face ID, đề xuất loại nhanh và đo nồng độ oxy trong máu.

Lợi ích chính của việc xử lý trên thiết bị là bạn có thể xây dựng các tính năng tuyệt vời bằng cách sử dụng dữ liệu nhạy cảm mà không cần gửi nó đến máy chủ của bạn.

Trong iOS 15, chúng tôi đã áp dụng nguyên tắc này cho Siri một cách lớn lao.

Siri là một ví dụ tuyệt vời về cách chúng tôi cung cấp các tính năng mạnh mẽ với quyền riêng tư hàng đầu trong ngành được tích hợp sẵn.

Ngay từ đầu, Siri luôn được thiết kế để bảo vệ quyền riêng tư của bạn.

Bản ghi âm không được lưu trữ theo mặc định.

Các yêu cầu của bạn được liên kết với một mã định danh ngẫu nhiên, không phải ID Apple của bạn.

Và chúng tôi làm việc để giữ thông tin cá nhân của bạn trên thiết bị của bạn.

Tuy nhiên, việc chạy các mô hình máy học lớn, giống như những mô hình được Siri sử dụng, thường yêu cầu giá đỡ máy chủ.

Nhưng vào khoảng thời gian chúng tôi phát hành iOS 12, chúng tôi cũng đã thêm Apple Neural Engine vào phần cứng của mình.

Apple Neural Engine đã cho phép chúng tôi di chuyển nhiều thành phần hơn của Siri trên thiết bị.

Trong iOS 13, chúng tôi đã giới thiệu khả năng tạo giọng nói Siri hoàn toàn trên thiết bị.

Điều này có nghĩa là phản hồi của Siri đối với yêu cầu của bạn là không rời khỏi thiết bị của bạn.

Trong iOS 14, chúng tôi đã giới thiệu chính tả bàn phím trên thiết bị.

Đây là mô hình chuyển lời nói thành văn bản chất lượng cao đầu tiên mà chúng tôi chạy trên thiết bị.

Một mối quan tâm mà mọi người vẫn có với trợ lý giọng nói là ghi âm giọng nói không mong muốn.

Để giúp giải quyết mối quan tâm này, chúng tôi đang di chuyển tất cả các mô hình nhận dạng giọng nói tự động để Siri chạy hoàn toàn trên thiết bị.

Bằng cách mang tính năng nhận dạng giọng nói trên thiết bị cho Siri, điều này có nghĩa là, theo mặc định, âm thanh của các yêu cầu của bạn sẽ không rời khỏi iPhone hoặc iPad của bạn.

Sự đổi mới mới này là một bước đi đúng hướng để xử lý trên thiết bị.

Di chuyển các mô hình nhận dạng giọng nói tự động Siri trên thiết bị là một ví dụ tuyệt vời về cách thiết kế cho quyền riêng tư cho phép các tính năng mới tuyệt vời.

Xử lý trên thiết bị có nghĩa là Siri cực kỳ nhanh.

Bằng cách không còn gửi yêu cầu đến máy chủ và xử lý trên thiết bị, thay vào đó, Siri có thể phản hồi yêu cầu của bạn nhanh hơn.

Và bây giờ, bạn thậm chí có thể đưa ra một số yêu cầu khi ngoại tuyến.

Apple Neural Engine là một phần quan trọng trong việc xử lý Siri nhiều hơn trên thiết bị.

Trong iOS 15, bạn cũng có thể tận dụng Apple Neural Engine.

Mới trong iOS 15, bạn có thể sử dụng khung CreateML để đào tạo các mô hình ngay trên iPhone hoặc iPad.

Giờ đây, bạn có thể cá nhân hóa các mô hình cho từng người sử dụng ứng dụng của bạn, để lại dữ liệu nhạy cảm, như ảnh, tất cả trên thiết bị của họ.

Hãy xem bài nói chuyện của nhóm Học máy, "Xây dựng các ứng dụng iOS động với khung Tạo ML", để tìm hiểu thêm.

Tiếp theo, Garrett sẽ cho bạn biết về tính minh bạch và kiểm soát trên iOS 15 và macOS Monterey.

Cảm ơn, Lauren!

Xây dựng tính minh bạch rõ ràng và các điều khiển dễ hiểu vào ứng dụng của bạn có thể giúp bạn xây dựng lòng tin với mọi người.

Biết cách bạn dự định sử dụng email, ảnh hoặc dữ liệu sức khỏe của họ hoặc bạn dự định chia sẻ nó với ai mang đến cho mọi người sự thoải mái khi khám phá các tính năng của ứng dụng và sử dụng ứng dụng của bạn đầy đủ hơn.

Vì vậy, hôm nay, chúng ta sẽ nói qua một số ví dụ về tính minh bạch và kiểm soát trên nền tảng của chúng ta, đảm bảo bạn biết những bước cần thực hiện cho ứng dụng của mình.

Đầu tiên, chúng ta sẽ nói về tính minh bạch và các tính năng kiểm soát liên quan đến email.

Bạn có thể đã suy nghĩ kỹ trước khi cung cấp địa chỉ email của mình cho một dịch vụ trước đây.

Những người sử dụng ứng dụng của bạn có thể có sự e ngại tương tự.

Họ có thể lo lắng rằng thông tin của họ sẽ được chia sẻ với những người khác hoặc được sử dụng để liên kết các giao dịch mua hoặc hành vi của họ trên các ứng dụng và trang web.

Trong iOS 13, Đăng nhập bằng Apple đã giới thiệu một cách mới để đăng nhập vào các ứng dụng và trang web, cho phép mọi người ẩn tên hoặc địa chỉ email của họ.

Trong iOS 15, những lợi ích này có sẵn ở mọi nơi, sử dụng Ẩn Email của Tôi với iCloud+.

Từ Safari, nơi mọi người có thể dễ dàng tạo một địa chỉ email mới khi điền vào biểu mẫu, đến ngay trong Thư, trong khi soạn một tin nhắn mới.

Và những thứ này có thể đến từ các kênh khác.

Bất cứ nơi nào bạn nhận được địa chỉ email có thể có địa chỉ Ẩn Email của Tôi.

Khi một trong những khách hàng của bạn sử dụng Hide My Email, email của bạn sẽ đến ngay trong hộp thư đến của họ.

Đảm bảo tôn trọng quyết định của họ và chỉ yêu cầu thêm thông tin, như tên của họ, nếu cần cho trải nghiệm của bạn.

Để làm cho email trở nên phong phú và hấp dẫn, email thường chứa các hình ảnh được lưu trữ từ xa.

Khi một chương trình thư hiển thị một trong những email đó, hình ảnh từ xa được tìm nạp, tiết lộ khi nào, khoảng ở đâu và trên loại thiết bị nào thư được mở.

Nhiều email tiếp thị hiện bao gồm các URL hình ảnh duy nhất cho mỗi người dùng, hoặc thậm chí là các pixel vô hình, đặc biệt để liên kết thông tin này với mọi người khi họ đọc tin nhắn của họ.

Điều này dẫn đến việc mọi người chọn giữa các email chỉ có văn bản để bảo vệ quyền riêng tư hoặc hiển thị email có nội dung đầy đủ, nhưng tiết lộ hoạt động thư.

Trong iOS 15, chúng tôi đang giới thiệu Bảo vệ Quyền riêng tư của Thư.

Mọi người có thể chọn để iOS tải riêng tư nội dung tin nhắn từ xa, ẩn hoạt động thư của họ.

Điều này thực sự rất tuyệt!

Và đó là tin tuyệt vời cho bạn.

Nhiều người sẽ đọc email của bạn hơn, với tất cả hình ảnh và hình ảnh bạn bao gồm.

Nếu bạn đang sử dụng hình ảnh từ xa để đo lường tác động của các chiến dịch của mình, có một vài thay đổi cần lưu ý.

Vì nội dung Thư có thể được tải tự động sau khi giao hàng, thời gian xem Thư sẽ không còn chính xác nữa.

Và vì nội dung đó được tải mà không tiết lộ địa chỉ IP của mọi người và không có tiêu đề chi tiết, vị trí và loại thiết bị đọc Thư không được tiết lộ.

Và bạn sẽ thấy email của mình đang được mở, bất kể người dùng có đọc nó hay không.

Tiếp theo trong sự minh bạch và kiểm soát, chúng tôi sẽ thực hiện một chuyến tham quan nhanh qua trọng tâm và các chỉ số.

Tính năng mới trong iOS 15, nếu bạn có ứng dụng giao tiếp, bạn có thể hỗ trợ mọi người trong Không làm phiền hoặc Tiêu điểm khác bằng cách yêu cầu quyền truy cập để đọc tính khả dụng của họ, sau đó chia sẻ trạng thái đó trong trải nghiệm ứng dụng của bạn.

Để yêu cầu quyền truy cập vào trạng thái, bạn sẽ cần khóa NSFocusStatusUsageDescription trong Info.plist của ứng dụng và khả năng Giao tiếp Thông báo Người dùng được bật trong Xcode.

Để biết thêm thông tin về Focus, hãy xem "Gửi thông báo liên lạc và nhạy cảm với thời gian."

Trong macOS Monterey, chúng tôi đã bổ sung đèn báo máy ảnh bằng đèn báo ghi âm.

Bây giờ, bất cứ khi nào micrô tích hợp, hoặc thiết bị âm thanh W1 hoặc H1, đang nghe, mọi người có thể thấy điều đó với một chấm màu cam trên thanh trạng thái.

Tất nhiên, một phần của việc xây dựng lòng tin không phải là lạm dụng nó.

Đảm bảo rằng ứng dụng của bạn chỉ chạy micrô khi nó có ý nghĩa với mọi người.

Ví dụ, nếu ứng dụng của bạn có nút tắt tiếng, hãy ngừng nhận âm thanh từ hệ thống khi tắt tiếng.

Đảm bảo kiểm tra ứng dụng của bạn trên macOS Monterey để đảm bảo nó hoạt động theo cách mọi người mong đợi.

Ngoài ra, bạn có thể dễ dàng xác nhận rằng không có SDK của bên thứ ba nào trong ứng dụng của bạn đang nghe bất ngờ.

Tiếp theo, hãy xem xét các công cụ cung cấp sự minh bạch cho hành vi ứng dụng gần đây.

Báo cáo quyền riêng tư của ứng dụng sẽ cho phép mọi người hiểu những gì đang xảy ra với các ứng dụng hàng ngày của họ và sẽ có sẵn trong bản cập nhật phần mềm sắp tới.

Nó sẽ hiển thị cho mọi người khi ứng dụng của bạn truy cập dữ liệu người dùng và cảm biến, chẳng hạn như Vị trí, Ảnh hoặc Danh bạ và hiển thị ứng dụng của bạn có thể đang chia sẻ dữ liệu với ai bằng cách liệt kê tất cả các miền mà ứng dụng của bạn liên hệ, cũng như các miền mà các trang web đã truy cập trong liên hệ ứng dụng

Báo cáo Quyền riêng tư của Ứng dụng sẽ nằm trong Cài đặt Quyền riêng tư và mọi người có thể được mọi người bật để hiểu rõ hơn về các ứng dụng mà họ đã cài đặt.

Nếu mọi người muốn xóa lịch sử sử dụng, họ có thể tắt lại.

Cũng cần lưu ý rằng Báo cáo Quyền riêng tư của Ứng dụng sẽ không ghi lại các phiên WebKit tạm thời của các trình duyệt web, chẳng hạn như Chế độ Duyệt web Riêng tư trong Safari.

Trong iOS 15, Record App Activity cung cấp chức năng xuất để bạn hiểu rõ hơn về hành vi của ứng dụng.

Vì vậy, bạn sẽ muốn lấy iOS 15 beta và bật Ghi lại Hoạt động Ứng dụng để bắt đầu những gì mọi người sẽ thấy cho ứng dụng của bạn trong tính năng Báo cáo Quyền riêng tư của Ứng dụng.

Sau đó, khi bạn chọn Lưu Hoạt động Ứng dụng, iOS sẽ tạo ra một tệp JSON.

Bạn nên xem lại nội dung của tệp JSON này để xác nhận ứng dụng của bạn hoạt động như mong đợi.

Vì vậy, chúng ta hãy xem qua.

JSON sẽ có một danh sách các từ điển luồng, một cho mỗi lần dữ liệu và cảm biến người dùng truy cập nhị phân, như vị trí hoặc máy ảnh.

Đây là một ví dụ về một lần truy cập.

Đầu tiên, tìm kiếm tất cả các trường hợp ID gói của tất cả các tệp nhị phân của ứng dụng của bạn.

Từ đó, dấu thời gian có thể giúp bạn gắn các quyền truy cập đó vào hành vi phần mềm của mình.

Để xem tất cả các miền bạn đã liên hệ, hãy xem bên dưới phần đánh dấu trong JSON: có một từ điển cuối cùng.

Điều này sử dụng ID gói cho các khóa, vì vậy có một từ điển cho mỗi tệp thực thi của ứng dụng của bạn.

Từ đó, bạn có thể xem tất cả các liên hệ miền, khi chúng được khởi tạo và nếu chúng là ứng dụng hoặc do người dùng khởi tạo.

Bây giờ, hãy để tôi chỉ cho bạn sự khác biệt giữa kết nối bằng ứng dụng và kết nối bằng trang web.

Các kết nối được thực hiện bởi SafariViewController và ASWebAuthenticationSessions được tự động gắn thẻ là kết nối bởi các trang web.

Bạn cũng có thể gắn thẻ thủ công các kết nối do trang web gây ra nếu kết nối được thực hiện thay mặt cho nội dung của bên thứ ba và không phải là cốt lõi của chức năng ứng dụng.

Ở các lớp tiêu chuẩn, chúng tôi đã thêm một liệt kê phân bổ để gắn thẻ kết nối theo cách thủ công.

Bạn sẽ cần chỉ định "người dùng".

Nếu bạn không chỉ định, các kết nối sẽ được đánh dấu là lưu lượng truy cập ứng dụng.

Enum này tồn tại trong NSMutableURLRequests, nơi bạn sẽ muốn cung cấp MainDocumentURL, trong NWConnection trong khung Mạng và các ổ cắm.

Bạn cũng có thể gắn thẻ các kết nối thông qua các phương pháp tiện lợi trong các khuôn khổ khác của Apple, chẳng hạn như LinkPresentation và AVFoundation.

WKWebView đã thêm các phương thức mới để vượt qua NSURLRequest, vì vậy bạn có thể gắn thẻ các kết nối của mình một cách thích hợp.

Để biết thêm thông tin, hãy xem "Khám phá các bổ sung của WKWebView."

Báo cáo quyền riêng tư của ứng dụng tồn tại để cung cấp sự minh bạch về các hành vi của ứng dụng.

Và Ghi lại Hoạt động Ứng dụng là một công cụ tuyệt vời để giúp bạn hiểu những gì mọi người sẽ thấy khi Báo cáo Quyền riêng tư của Ứng dụng có sẵn trong bản cập nhật phần mềm sắp tới.

Ứng dụng của bạn chỉ nên truy cập dữ liệu mà người dùng mong đợi và vào những thời điểm họ mong đợi.

Đây là một cơ hội khác để thực sự xây dựng lòng tin với người dùng của bạn, vì họ có thể hiểu thêm về những gì ứng dụng của bạn làm.

Ngoài ra, Ghi lại Hoạt động Ứng dụng là một cách hay để hiểu rõ hơn về hành vi của SDK bạn đã đưa vào ứng dụng của mình và xác nhận thực tiễn của chúng phù hợp với thực tiễn của bạn.

Tích hợp Ghi lại Hoạt động Ứng dụng vào thẻ QA của bạn và xác nhận rằng chỉ dữ liệu bạn mong đợi truy cập mới có trong Hoạt động Ứng dụng JSON.

Và đối với phần minh bạch và kiểm soát cuối cùng của chúng tôi, tôi muốn đi qua một vài lĩnh vực hiện có mà chúng tôi thường xuyên thấy câu hỏi từ các nhà phát triển.

Vào cuối năm 2020, Privacy Nutrition Labels đã hoạt động.

Nhãn được thiết kế để mang lại độ trong suốt ở định dạng có thể nhìn thoáng qua.

Biết ứng dụng của bạn sẽ làm gì với dữ liệu của họ giúp mọi người dễ dàng tin tưởng bạn và tương tác với ứng dụng của bạn hơn.

Chúng tôi biết việc xây dựng quyền riêng tư tốt khó khăn như thế nào và công việc tốt nhất có thể vô hình.

Nhãn hiệu của bạn là nơi bạn có thể thể hiện công việc khó khăn mà bạn làm để bảo vệ mọi người.

Nhãn cần bao gồm tất cả các thực tiễn của bạn, tất cả các tính năng và tất cả các phiên bản hệ điều hành trên mỗi nền tảng.

Nhãn phải phù hợp với việc sử dụng Tính minh bạch theo dõi ứng dụng của bạn, điều này đưa tôi đến chủ đề tiếp theo.

Tính minh bạch theo dõi ứng dụng đã được công bố tại WWDC 2020 và được yêu cầu bắt đầu từ mùa xuân năm 2021 với iOS 14.5.

Giờ đây, mọi người có thể chọn xem họ có muốn được theo dõi trên các ứng dụng và trang web hay không.

Điều này cho phép mọi người dễ dàng tin tưởng các ứng dụng mới và cả những ứng dụng hiện có.

Để yêu cầu sự cho phép, bạn sẽ cần cung cấp một chuỗi mục đích giải thích lý do tại sao bạn muốn theo dõi.

Bạn có thể giải thích thêm bằng cách đưa thông tin bổ sung trước lời nhắc đó.

Nếu bạn chọn cách tiếp cận này, có một vài chi tiết cần ghi nhớ.

Ví dụ, bạn không nên nhắc trước bằng câu trả lời có hoặc không.

Để biết thêm thông tin, hãy tham khảo Hướng dẫn Giao diện Con người của chúng tôi.

Bây giờ, một số điều cần ghi nhớ.

Theo dõi là liên kết dữ liệu người dùng trên các ứng dụng và trang web cho mục đích quảng cáo hoặc chia sẻ với các nhà môi giới dữ liệu.

Để biết định nghĩa chi tiết, hãy xem trang Quyền riêng tư của Người dùng và Sử dụng Dữ liệu.

Tính minh bạch theo dõi ứng dụng không chỉ là IDFA, hoặc Mã định danh cho quảng cáo.

IDFA là một cách để theo dõi, nhưng Tính minh bạch theo dõi ứng dụng yêu cầu bạn xin phép bất kỳ theo dõi nào.

Là một phần trong chức năng ứng dụng của bạn, bạn có thể thu thập tên, địa chỉ email hoặc các số nhận dạng khác.

Liên kết dữ liệu bằng cách sử dụng thông tin này cũng được coi là theo dõi.

Dấu vân tay, hoặc thu thập nhiều bit thông tin để tạo ra danh tính thiết bị ổn định, không được phép bởi thỏa thuận cấp phép chương trình nhà phát triển, ngay cả khi mọi người cho phép bạn theo dõi.

Nếu việc theo dõi bị từ chối, tất cả các chức năng của ứng dụng vẫn phải khả dụng.

Đảm bảo rằng việc sử dụng Tính minh bạch theo dõi ứng dụng của bạn được phản ánh trong Nhãn dinh dưỡng của bạn.

Nhiều người trong số các bạn nhúng SDK của bên thứ ba để tránh triển khai lại chức năng hoặc tận dụng các dịch vụ hữu ích của bên thứ ba.

Bạn cần phải nhận thức được những SDK đó đang làm gì.

Bạn chịu trách nhiệm về hành vi của toàn bộ ứng dụng của mình.

Nếu SDK thu thập dữ liệu, bạn cần đưa hành vi đó vào Nhãn bảo mật của mình.

Nếu SDK sẽ theo dõi, bạn cần xin phép mọi người trước khi gọi các phương thức đó.

Nhiều SDK có tài liệu liên quan đến Nhãn Dinh dưỡng Quyền riêng tư.

Bạn cũng có thể liên hệ với họ để hỏi.

Chúng tôi biết rằng quảng cáo là một phần quan trọng trong cách các nhà phát triển của chúng tôi phát triển mạnh, vì vậy chúng tôi đã làm việc chăm chỉ để xây dựng các công nghệ phân bổ quảng cáo bảo vệ quyền riêng tư.

Nếu bạn chạy quảng cáo trong ứng dụng của mình, trả tiền cho quảng cáo để phát triển cơ sở khách hàng của bạn hoặc làm việc trực tiếp trong hệ sinh thái quảng cáo, đây là một số cải tiến.

Chúng tôi đã thêm các giá trị chuyển đổi và các ứng dụng nguồn khi có thể, tăng cường khả năng phục hồi gian lận, cung cấp tín dụng cho các luồng quảng cáo thay thế, khởi chạy phân bổ web bảo vệ quyền riêng tư, cung cấp kế toán cho các chuyển đổi bị mất, tăng cường hơn nữa các biện pháp bảo vệ quyền riêng tư của chúng tôi và bây giờ,

Để biết thêm thông tin về tất cả những thay đổi này, hãy xem "Gán phân bổ quảng cáo bảo vệ quyền riêng tư gặp gỡ".

Và điều đó kết thúc chuyến tham quan của chúng tôi thông qua trụ cột minh bạch và kiểm soát và tất cả các hành động bạn sẽ cần thực hiện với các ứng dụng của mình.

Trụ cột quyền riêng tư cuối cùng là bảo mật.

Bảo mật là một phần quan trọng của một số tính năng nổi tiếng nhất trên nền tảng của chúng tôi, chẳng hạn như đảm bảo chỉ người mà bạn đang iMessaging mới có thể đọc tin nhắn của bạn.

Như một ví dụ về cách bảo mật cho phép quyền riêng tư, đảm bảo quyền riêng tư iMessaging được duy trì bằng mã hóa đầu cuối.

Nếu bạn sử dụng CloudKit cho ứng dụng của mình, chúng tôi có một số biện pháp bảo mật mới dành cho bạn.

Bạn luôn có thể có các bộ CKA được mã hóa tự động ở trạng thái nghỉ với CloudKit.

Trong iOS 15, chúng tôi cung cấp chức năng để bạn có thể bảo vệ các loại dữ liệu khác tương tự bằng mã hóa mạnh chỉ bằng cách gọi một hàm.

Điều này có nghĩa là nơi trước đây bạn đã tự xử lý mã hóa dữ liệu người dùng, bây giờ chúng tôi sẽ cung cấp mã hóa và quản lý khóa cho tất cả các loại dữ liệu được lưu trữ trong iCloud.

Chúng tôi hiện đang hỗ trợ chuỗi, số, ngày tháng, CLLocation và Mảng.

Và nó thực sự dễ dàng!

Bạn chỉ cần đặt cặp giá trị khóa trên bản ghi bằng cách sử dụng API encryptedValues và CKModifyRecordsOperation để lưu.

Và để lấy lại giá trị được mã hóa, chỉ cần gọi CKFetchRecordsOperation với cùng thuộc tính encryptedValues.

Và bây giờ, tôi sẽ giao nó cho Elliot để nói về Private Relay, và cách các trụ cột quyền riêng tư đã giúp định hình các quyết định thiết kế của nó.

Cảm ơn, Garrett!

Chúng tôi sử dụng internet trong suốt cuộc đời để thể hiện bản thân, để kết nối chúng tôi với công việc và trường học, gọi đồ ăn và giúp chúng tôi học hỏi những điều mới tại các hội nghị nhà phát triển.

Wi-Fi trong khách sạn, mạng di động khi đang di chuyển và thậm chí cả internet trong nhà của chúng tôi - bất cứ nơi nào bạn đến và bất kỳ mạng nào bạn sử dụng, quyền riêng tư trên internet chưa bao giờ quan trọng hơn thế.

Hãy đi bộ qua buổi sáng Chủ nhật của tôi sau khi gần đây chuyển đến Cupertino.

Sau khi uống một bình cà phê, tôi ngồi xuống chiếc ghế dài bị hỏng của mình và quyết định đã đến lúc mua một cái mới.

Tôi thích những chiếc ghế dài ở Apple Park, vì vậy tôi mở máy Mac của mình và duyệt đến Trang web Nội thất trong Safari để tìm một số phong cách tương tự.

Ngay sau khi tôi kết nối, Furniture Site có địa chỉ IP của tôi.

Cái nào có thể được sử dụng để xác định tôi sống ở thành phố nào, vì vậy Cupertino cũng được thêm vào hồ sơ hoạt động của tôi.

Đằng sau hậu trường, Furniture Site, giống như nhiều trang web khác, thu thập thông tin về tôi để chia sẻ với các nhà môi giới dữ liệu.

Trang web Nội thất đóng góp dữ liệu về việc duyệt trên ghế dài của tôi và địa chỉ IP của tôi được sử dụng để kết hợp tất cả các bit dữ liệu khác được thu thập về tôi từ nhiều nơi khác.

Khi kết hợp, các bit và mảnh tạo thành một hồ sơ toàn diện về những gì tôi làm trên web.

Cộng tất cả lại với nhau, hồ sơ được xây dựng đại diện cho một bức ảnh chụp nhanh rất cá nhân và cập nhật về tôi là ai và những gì đang diễn ra trong cuộc sống của tôi ngay bây giờ.

Hồ sơ của tôi thậm chí còn bao gồm các chi tiết cá nhân, như địa chỉ email của tôi và thậm chí cả địa chỉ nhà của tôi mà tôi đã chia sẻ để giao bàn.

Tôi chưa bao giờ cố tình cung cấp một số thông tin này hoặc muốn nó được chia sẻ.

Loại lịch sử duyệt web này không thể xóa hoặc đặt lại và thậm chí không được lưu trữ trên các thiết bị của riêng tôi.

Dữ liệu này không chỉ có thể được sử dụng để phân phát quảng cáo trên các trang web khác mà tôi truy cập, nó còn có thể được sử dụng để ảnh hưởng đến hành vi của tôi mà tôi không biết.

Sau đó vào Chủ nhật, tôi bắt đầu nghiên cứu máy cắt cỏ trên trang web máy cắt cỏ.

Sử dụng địa chỉ IP của tôi và thông tin hồ sơ khác, tôi đã được phục vụ một quảng cáo về chiếc ghế dài mà tôi đã xem.

Hai ngày sau, tôi nhận được một danh mục đi văng qua đường bưu điện từ Trang web Nội thất.

Theo dõi Internet không phải lúc nào cũng tồn tại trên internet.

Với một hồ sơ chi tiết, việc theo dõi có thể chuyển sang không gian vật lý.

Theo dõi làm giảm niềm tin và có thể khiến mọi người hạn chế những gì họ làm trên trang web của bạn.

Các nhà sản xuất mạng và thiết bị cũng có thể thu thập loại thông tin này, thậm chí khám phá các mẫu hành vi từ những người sử dụng trang web hoặc ứng dụng của bạn.

Các công nghệ như TLS và DNS được mã hóa giúp bảo vệ các mẫu hành vi và dữ liệu người dùng của bạn khỏi bị tiếp xúc với các nhà cung cấp mạng.

Bạn nên áp dụng những công nghệ này.

Để tìm hiểu thêm về cách sử dụng các cách tích hợp để bảo vệ quyền riêng tư trên internet trong ứng dụng, hãy kiểm tra các video "Bật DNS được mã hóa" và "Tăng cường hiệu suất và bảo mật với mạng hiện đại" từ WWDC 2020.

Trong iOS 15 và macOS Monterey, chúng tôi đang giới thiệu iCloud Private Relay, một dịch vụ bảo mật internet mới.

Bao gồm trong iCloud+, Private Relay đảm bảo mọi kết nối internet bạn thực hiện đều được mã hóa và địa chỉ IP của bạn không còn nhận dạng bạn hoặc cung cấp vị trí của bạn cho các trang web trong Safari.

Và phần hay nhất, với thiết kế độc đáo của Private Relay, không ai, kể cả Apple, có thể thấy cả bạn là ai và bạn truy cập trang web nào.

Hãy cùng khám phá ngắn gọn cách Private Relay hoạt động khi tôi mua sắm cho ngôi nhà mới của mình.

Đầu tiên, khi tạo kết nối với Trang web Nội thất, hai nhà khai thác Proxy khác nhau trong Mạng Chuyển tiếp Riêng được chọn ngẫu nhiên để không một nhà khai thác nào có quyền kiểm soát hoặc có thể nhìn thấy toàn bộ bức tranh.

Proxy chấp nhận kết nối của tôi từ internet được gọi là Ingress Proxy.

Ingress Proxy ngăn các máy chủ khác nhìn thấy địa chỉ IP của tôi và mã hóa lưu lượng truy cập internet của tôi để ngăn nhà cung cấp mạng của tôi biết tôi đang làm gì.

Chuyển tiếp trở lại internet được cung cấp bởi Egress Proxy, điều này ngăn không cho Ingress Proxy xem trang web nào tôi đang liên hệ.

Private Relay quản lý quyền truy cập mạng theo cách không yêu cầu thông tin nhận dạng hoặc tài khoản, sử dụng Chữ ký mù RSA.

Một thao tác làm chói mắt mật mã, được thực hiện bởi thiết bị của tôi, cho phép tôi đổi nó để truy cập mạng mà không cung cấp bất kỳ thông tin nào về tài khoản của tôi hoặc ai đang tạo kết nối.

Sử dụng khóa công khai từ máy chủ Token, Private Relay Proxy có thể nhanh chóng xác minh quyền truy cập mạng.

Trước khi thực hiện kết nối, Máy chủ mã thông báo truy cập chuyển tiếp riêng tư cung cấp một gói mã thông báo khác nhau cho thiết bị của tôi.

Điều này cho phép tôi truy cập vào bất kỳ nhà điều hành proxy nào tôi chọn, bất cứ khi nào tôi cần.

Để thực thi việc tách thông tin giữa các proxy mà tôi đã chọn, kết nối được xây dựng bằng cách sử dụng nhiều lớp mã hóa.

Các proxy loại bỏ từng lớp khi kết nối đi qua.

Chỉ có thiết bị của tôi mới có thể giải mã mọi lớp, điều này được yêu cầu để biết rằng tôi đang truy cập Trang web Nội thất.

Khi thực hiện kết nối, Egress Proxy chọn ngẫu nhiên một địa chỉ IP để sử dụng.

Điều này giúp ngăn chặn việc liên kết tìm kiếm trên ghế dài của tôi với tìm kiếm máy cắt cỏ của tôi hoặc giao bàn gần đây của tôi.

Theo thời gian, các kết nối Private Relay được tự động tạo và sử dụng lại để cung cấp khả năng bảo vệ theo dõi địa chỉ IP và hiệu suất tốt.

Cách Private Relay ẩn địa chỉ IP của tôi có thêm một lợi ích riêng tư.

Vì địa chỉ IP nhà của tôi có thể được mã hóa địa lý đến vị trí thô của tôi, Ingress Proxy có thể chia sẻ vị trí đó với tôi.

Điều này cho phép tôi thông báo cho Egress Proxy nên chọn nhóm địa chỉ IP nào.

Đây là một ví dụ tuyệt vời về các tính năng tuyệt vời và quyền riêng tư tuyệt vời.

Các trang web có thể cung cấp nội dung cục bộ trong Safari, trong khi vị trí chính xác của tôi vẫn bị ẩn.

Hãy nhớ rằng, Ingress Proxy là người duy nhất có thể nhìn thấy địa chỉ IP của tôi, Ingress Proxy chuyển đổi địa chỉ IP của tôi sang cùng một khu vực dựa trên IP mà trang web máy cắt cỏ sẽ thấy, sau đó trả về phiên bản gần đúng.

Trong ví dụ này, Ingress Proxy gửi lại "Bay Area, California", được chuyển tiếp đến Egress Proxy để giúp nó chọn từ một nhóm địa chỉ IP được gán cho khu vực chung đó.

Với địa chỉ IP khu vực, các trang web mà tôi liên hệ vẫn có thể tìm thấy các cửa hàng gần đó.

Hãy hình dung cách thức hoạt động của nó.

Khi tôi kết nối, cả hai trang web đều thấy các kết nối đến từ một địa chỉ IP ánh xạ đến khu vực chung của tôi.

Các dấu chấm trên bản đồ đại diện cho các vị trí địa chỉ IP Private Relay có thể được chia sẻ bởi mọi người trong khu vực.

Khi tùy chọn "Sử dụng Quốc gia và Múi giờ" được chọn trong cài đặt Quyền riêng tư trên Internet iCloud, không có gợi ý nào được cung cấp cho Egress Proxy.

Vì vậy, nó chọn một địa chỉ IP ngẫu nhiên từ nhóm đại diện cho khu vực lớn hơn nhiều thuộc về Ingress Proxy.

Kết quả là, các trang web sẽ thấy các kết nối được thực hiện từ một khu vực rộng lớn.

Mọi người trong khu vực đều sử dụng cùng một bộ địa chỉ IP.

Với cài đặt vị trí tổng quát hơn, Trang web Máy cắt cỏ giờ đây có thể thấy một vị trí ngẫu nhiên, đối với tôi, có thể là những nơi như Los Angeles thay vì Cupertino.

Quyền riêng tư trên internet thậm chí còn tốt hơn khi Private Relay và Hide My Email được sử dụng cùng nhau để ngăn các trang web sử dụng IP và địa chỉ email của bạn để theo dõi hoạt động của bạn trên web.

Chúng tôi đã xem xét cách iCloud Private Relay thể hiện các khái niệm chính từ các trụ cột quyền riêng tư của chúng tôi.

Khái niệm giảm thiểu dữ liệu được minh họa bằng cách sử dụng các mã thông báo không thể liên kết để truy cập mạng.

Chỉ các thiết bị mới có thể xử lý và giải mã tất cả các lớp mã hóa trong kết nối Private Relay.

Bảo vệ địa chỉ IP tăng cường kiểm soát theo dõi trên internet.

Mã hóa nhiều lớp và bảo mật mạnh mẽ thực thi quyền kiểm soát ai có thể truy cập nội dung duyệt internet.

Các trụ cột quyền riêng tư của chúng tôi đã giúp chúng tôi từng bước khi thiết kế iCloud Private Relay.

Trở lại với Lauren.

Cảm ơn, Elliot.

Các tính năng tuyệt vời và quyền riêng tư tuyệt vời trở nên dễ dàng hơn khi tất cả chúng ta làm việc cùng nhau.

Chúng tôi hy vọng rằng việc tìm hiểu về những cải tiến mới trong iOS 15 và cách Apple xây dựng quyền riêng tư vào các sản phẩm của chúng tôi, như Private Relay, đã truyền cảm hứng cho bạn xem xét các cơ hội đổi mới khi xây dựng ứng dụng của mình.

Để bảo vệ dữ liệu của mọi người tốt hơn, hãy mã hóa tài sản mới trong CloudKit.

Để có các tính năng dựa trên vị trí liền mạch, hãy áp dụng nút Chia sẻ vị trí hiện tại.

Cuối cùng, hãy kiểm tra nhật ký Hoạt động Ứng dụng Ghi lại của bạn để chuẩn bị cho Báo cáo Quyền riêng tư của Ứng dụng và đảm bảo nó phù hợp với nhãn dinh dưỡng của bạn.

Apple xây dựng các công cụ với sự riêng tư trong tâm trí để bạn có thể xây dựng các ứng dụng tuyệt vời cho bất kỳ ai trên nền tảng này.

Có một hệ sinh thái nơi mọi người hào hứng khám phá các ứng dụng mới và thử các tính năng mới trong khi cảm thấy kiểm soát được cách dữ liệu của họ đang được sử dụng phụ thuộc vào việc tất cả chúng ta làm tốt nhất công việc của mình.

iOS 15 và macOS Monterey cung cấp nhiều quyền kiểm soát và hiểu biết sâu sắc hơn bao giờ hết, và chúng tôi rất vui khi thấy những gì bạn xây dựng.

[Nhạc lạc quan].