10026

♪ ♪

테일러: 안녕하세요, 제 이름은 테일러이고, 저는 애플 디자인 팀의 디자이너입니다.

우리는 8년 전에 출시된 이후 Apple Watch의 가장 중요한 변화인 watchOS 10을 소개하게 되어 매우 기쁩니다.

이 세션에서는 watchOS 10의 새로운 기능, Apple 디자인 팀이 자체 앱과 시스템의 디자인에 접근하는 방법, 그리고 이러한 디자인 패턴을 적용하여 자신만의 훌륭한 Apple Watch 앱을 만드는 방법에 대해 배우게 됩니다.

시작하자.

2014년에, 우리는 우리가 함께 만든 가장 개인적인 제품인 Apple Watch를 선보였습니다.

그것은 항상 당신과 함께 있고 당신의 몸에 착용됩니다.

이를 인정하여, 우리는 케이스 소재, 밴드 및 시계 페이스에 다양한 문체 개인화를 제공하도록 Apple Watch를 설계했습니다.

그리고 Apple Watch Ultra의 도입으로, Apple Watch는 지구상에서 가장 극한의 조건에서 당신의 동반자가 될 수 있습니다.

손목에 착용하는 장치의 독특한 제약, 비교적 작은 디스플레이, 제한된 입력 기능 및 일반적으로 짧은 상호 작용 시간은 디지털 크라운과 같은 새로운 상호 작용 방법을 만들고 앱의 디자인을 한눈에 볼 수 있고 실행 가능하며 반응하도록 집중해야 했습니다.

그 이후로, 애플 워치는 많이 발전했다.

그것의 디스플레이는 더 크고, 더 밝으며, 케이스의 곡률에 매끄럽게 통합되어 있다.

Apple Watch는 또한 셀룰러 연결, 새로운 건강 센서, 항상 켜져 있는 디스플레이, 점점 더 모든 기능을 갖춘 앱으로 그 어느 때보다도 더 강력합니다.

watchOS 10을 통해, 우리는 현대적이고 밝은 디스플레이와 더 유능한 연결된 하드웨어를 최대한 활용하는 Apple Watch를 위한 완전히 새로운 사용자 인터페이스를 도입하고 있습니다.

watchOS 10은 디지털 크라운을 돌려 액세스할 수 있는 시계 페이스에 시기적절하고 관련 있는 위젯을 지능적으로 표시합니다.

홈 화면은 탐색하기 더 쉽다.

디지털 크라운을 회전하여 일관된 앱 조직을 통해 수직으로 이동하세요.

그리고 측면 버튼을 한 번 클릭하여 어디서나 제어 센터를 열거나, 지갑을 두 번 열 수 있습니다.

그리고 우리는 한눈에 보기, 선명도, 컨트롤과 내비게이션의 일관된 배치에 중점을 두고 모든 앱을 재설계했습니다.

우리는 앱 디자인에 적용할 수 있는 명확한 디자인 원칙을 중심으로 엄격하고 체계적인 디자인 프로세스를 따라 watchOS 10을 설계했습니다.

Apple Watch 앱은 사용자에게 제공하는 유틸리티에 집중하고 고도로 전문화되어야 합니다.

각 화면의 디자인은 한눈에 보기와 짧은 상호 작용 시간을 위해 최적화되어야 한다.

그리고 제어와 내비게이션은 명확하고 일관성이 있어야 한다.

오리지널 애플 워치에 비해, 애플 워치 시리즈 8과 애플 워치 울트라는 훨씬 더 크고 둥근 디스플레이를 가지고 있다.

앱 디자인에 더 많은 탐색 일관성을 가져오고 시선 가능성을 높이기 위해, 우리는 개별 앱의 디자인을 알리는 레이아웃에 대한 새로운 접근 방식을 수립했습니다.

이 새로운 시스템은 디스플레이의 모양을 기반으로 하며 컨트롤, 라벨 및 콘텐츠의 크기와 배치를 정의하여 레이아웃에서 앱을 더 일관성 있게 만들고 컨트롤을 더 명확하고 인체 공학적으로 만듭니다.

다양한 유형의 콘텐츠를 수용하기 위해, 우리는 세 가지 기본 레이아웃을 설계했습니다: 다이얼, 인포그래픽 및 목록.

이 모든 레이아웃은 watchOS 10에서 지원하는 다양한 Apple Watch 크기에 자동으로 적응하도록 설계되었습니다.

watchOS 10의 앱은 또한 세계 시계의 시간, 날씨의 현재 상태 또는 회사의 주가가 상승 또는 하락하고 있는지 여부와 같은 추가 정보를 전달하기 위해 배경 콘텐츠를 사려 깊게 사용합니다.

예를 들어, 활동에서 이동, 운동 및 스탠드 활동 링에 대한 각 인포그래픽 보기에는 당신이 집중하고 있는 링의 색상과 일치하는 배경이 있습니다.

배경색을 사용하여 사용자가 탐색하거나 어떤 앱을 사용하고 있는지 인식할 수 있도록 도와주세요.

watchOS 10의 배경 콘텐츠는 시각적 번영뿐만 아니라 추가적인 유틸리티를 제공하는 지원 역할을 해야 한다.

배경 콘텐츠는 색상, 그라디언트만큼 간단하거나 추가 정보를 전달하는 애니메이션만큼 정교할 수 있습니다.

당신의 앱을 사용하는 사람들이 그들의 장소 감각을 이해할 수 있도록 색상을 사용하는 것을 고려해 보세요.

배경 콘텐츠 외에도, watchOS 10은 시스템 전반에 걸쳐 새로운 재료 응용 프로그램을 소개합니다.

뚜렷하고 기능적인 계층은 투명도를 활용하여 계층 구조를 구축하고 사용자가 시스템이나 앱 내에서 어디에 있는지 이해할 수 있도록 도와줍니다.

이러한 새로운 자료는 콘텐츠 공간을 극대화하는 한편, 콘텐츠가 그 아래에서 스크롤될 때 상태 표시줄과 같은 시스템 요소가 읽을 수 있도록 합니다.

또한, 시맨틱 시스템 색상을 사용하는 요소는 생생한 배경 재료 위에 배치할 때 대비를 자동으로 조정합니다.

watchOS 10은 또한 새로운 탐색 패턴을 소개합니다: 수직 페이지 매김, 소스 목록 및 앱을 더 쉽고 일관성 있게 탐색할 수 있도록 설계된 세련된 계층적 탐색.

디지털 크라운은 손가락으로 디스플레이를 막지 않고 탐색할 수 있는 이 작은 제품의 요구를 해결하기 위해 설계된 독특한 입력 메커니즘입니다.

watchOS 10에서 디지털 크라운은 앱을 탐색하고 앱 내에서 탐색하는 데 사용됩니다.

메일과 같은 목록 기반 보기에서는 디지털 크라운을 회전하여 받은 편지함이나 메일 메시지 목록을 수직으로 스크롤할 수 있습니다.

여러 탭이 있는 앱의 경우, watchOS 10은 새로운 탐색 패턴인 수직 페이지 매김을 도입합니다.

활동에서, 우리는 디지털 크라운을 사용하여 활동 링 개요와 이동, 운동 및 스탠드 링의 개별 인포그래픽 보기 사이를 탐색합니다.

수직 페이지 매김은 앱 내부의 여러 정보 보기를 뚜렷하고 목적이 있는 화면으로 분리할 수 있는 좋은 방법입니다.

페이지 표시기는 디지털 크라운에 정렬되어 있으며 어떤 배경에서도 적응하고 볼 수 있도록 설계되었습니다.

때때로, 디자인의 요소는 활동의 활동 링이나 스톱워치의 다이얼과 같이 앱의 여러 페이지에 존재합니다.

각 페이지에 해당 요소의 추가 인스턴스를 도입하는 대신 크기, 위치 및 정보 밀도를 조작하여 페이지 간의 요소를 원활하게 애니메이션화하십시오.

이 객체 영속성은 사용자가 전체 화면 콘텐츠 페이지를 탐색할 때 시각적 앵커를 제공하는 데 도움이 됩니다.

일반적으로, 우리는 개별 페이지의 내용을 단일 화면 높이로 제한하는 것이 좋습니다.

이러한 제약을 수용하는 것은 각 페이지가 명확하고 뚜렷한 목적을 달성하도록 장려하고 더 눈길을 수 있는 디자인을 초래한다.

그러나, 우리는 콘텐츠가 디스플레이 높이 이상으로 확장되는 데 필요한 특정 경우가 있다는 것을 알고 있습니다.

이것의 한 가지 예는 두 페이지가 포함된 메시지입니다. 하나는 고정된 대화를 위한 것이고 다른 하나는 다른 사람이나 그룹과의 대화를 포함합니다.

이 첫 번째 페이지는 고정된 높이이며 최대 9개의 고정된 대화를 포함할 수 있습니다.

두 번째 페이지는 활성 페이지가 된 후 수직으로 스크롤하는 스크롤 보기입니다.

연락처에서, 연락처 카드의 첫 번째 페이지는 자세한 사진과 자주 사용되는 작업을 제공합니다.

두 번째 페이지는 스크롤 보기이며 덜 자주 사용되는 연락처 정보가 포함되어 있습니다.

페이지 내부의 스크롤 뷰를 현명하게 사용하고, 가능하면 앱 디자인에서 고정된 높이 페이지 이후에만 배치하는 것이 좋습니다.

Apple Watch에서 탐색하기가 더 어려운 수평 페이지 매김 대신 수직 페이지 매김을 사용하세요.

디지털 크라운이 목록이나 페이지 사이를 탐색할 필요가 없는 상황에서, 앱의 데이터를 검사할 수 있는 환상적인 도구입니다.

세계 시계에서 디지털 크라운을 회전하면 선택한 위치에서 하루 중 시간을 발전시켜 사용자가 하루 중 다양한 시간을 현재 시간과 비교할 수 있습니다.

세계 시계는 또한 watchOS 10의 분할 뷰를 사용하여 새로운 탐색 패턴인 소스 목록을 소개합니다.

소스 목록 기반 앱에서, 사용자는 동일한 유형의 정보를 포함하는 여러 엔티티의 세부 보기 사이를 탐색합니다.

이 앱들은 세부 보기로 열리며, 사용자는 왼쪽 상단의 소스 목록 버튼을 탭하여 세계 시계의 여러 위치와 같은 엔티티 사이를 전환할 수 있습니다.

전통적인 계층적 탐색은 여전히 지원되지만, 앱이 2단계 소스 목록 기반 디자인 또는 뚜렷한 수직 페이지로 콘텐츠를 더 간결하게 표현할 수 없는 경우에만 사려 깊게 사용해야 합니다.

설정과 메일은 더 깊은 계층적 탐색이 적절한 곳의 좋은 예이다.

watchOS 10은 사용자가 앱의 계층 구조를 통과할 때 어떤 보기로 탐색하고 있는지 명확하게 하는 계층적 탐색을 위한 새로운 애니메이션을 소개합니다.

훌륭한 watchOS 10 앱은 초점을 맞추고, 정보를 간결하게 전달하며, 시선과 간단한 상호 작용에 최적화되어 있습니다.

훌륭한 watchOS 10 앱을 디자인하려면: 앱이 하는 일에 집중하고 고도로 전문화하고, 내비게이션을 얕게 유지하고 표준 내비게이션 패턴을 사용하세요.

가능한 가장 간결한 수의 화면으로 정보를 전달하세요.

그리고 표준 레이아웃, 컨트롤, 라벨 크기, 의미 색상 및 재료를 사용하세요.

watchOS 10용 디자인 방법에 대해 더 자세히 알고 싶다면, "watchOS 10용 앱 디자인 및 빌드"와 "watchOS 10용 앱 업데이트"를 확인하세요.

우리는 또한 위젯과 새로운 스마트 스택에 전념하는 훌륭한 세션이 있습니다.

watchOS 10은 디자인 팀과 엔지니어링 전반에 걸쳐 다양한 사람들과 분야의 협업이 필요한 엄청난 노력이었지만, 이것은 시작에 불과하다.

우리는 당신이 자신의 앱으로 Apple Watch에 어떤 혁신을 가져오는지 빨리 보고 싶습니다.

♪ ♪