10060

♪ ♪

토니: 안녕하세요, 저는 프라이버시 엔지니어링의 토니입니다.

"개인 정보 보호 매니페스트 시작하기"에 오신 것을 환영합니다.

애플에서, 우리는 사생활이 기본적인 인권이라고 믿는다.

데이터 최소화와 같은 기술 외에도, 이 가치에 생명을 불어넣는 핵심 부분은 사람들이 투명성과 통제력을 갖도록 하는 것이다.

이를 지원하기 위해, 우리는 이제 정확한 개인 정보 보호 영양 라벨을 더 쉽게 제공하고 앱 추적 투명성을 통합할 수 있는 새로운 도구를 제공합니다.

이것은 당신이 만드는 앱이 사람들의 삶의 필수적인 부분이기 때문입니다.

선택할 수 있는 많은 앱이 있으며, 재교육을 위해 개인 정보 보호 영양 라벨은 사람들이 앱이 데이터를 수집하고 사용하는 방법에 대해 더 많이 배울 수 있도록 도와줍니다.

사람들은 종종 알고 싶어합니다: 앱이 그들에 대해 수집하는 데이터의 범주는 무엇입니까?

데이터가 그들을 추적하는 데 사용되나요?

데이터가 그들과 연결되어 있나요?

개인 정보 보호 영양 라벨은 앱에서 수행한 훌륭한 개인 정보 보호 작업을 보여주며, 사람들에게 훌륭한 선택을 하는 데 필요한 정보를 제공합니다.

App Store의 모든 신규 및 업데이트된 앱의 경우, 귀하와 같은 개발자는 개인 정보 보호 영양 라벨을 제공하고 있습니다.

그리고 당신은 사람들이 데이터를 추적하는 데 언제 사용되는지 제어할 수 있도록 앱 추적 투명성을 사용해 왔습니다.

이제 정확한 영양 라벨을 제공하고 앱 추적 투명성을 통합하는 것이 더 쉬워졌습니다.

당신은 App Store 검토 지침에 따라 앱에 포함된 모든 코드에 대한 책임이 있습니다.

여기에는 데이터 수집 및 추적 관행이 포함됩니다.

앱의 개인 정보 보호 이야기의 대부분은 종종 타사 SDK에 의존합니다.

우리는 당신과 같은 개발자들로부터 당신의 앱이 의존하는 훌륭한 타사 SDK에서 필요한 모든 정보를 얻는 것이 어려울 수 있다고 들었습니다.

개인 정보 보호 매니페스트는 제3자 SDK 개발자가 개인 정보 보호 관행에 대한 정보를 제공하는 새로운 방법입니다.

이 정보는 앱에서 개인 정보를 정확하게 표현하는 데 도움이 됩니다.

타사 SDK 개발자는 SDK에 개인 정보 보호 매니페스트를 포함할 수 있습니다.

"PrivacyInfo.xcprivacy"라는 파일을 만들어 Xcode 네비게이터에서 바로 새로운 개인 정보 보호 매니페스트를 만들 수 있습니다.

이 파일은 SDK가 수집하는 데이터 유형, 각 데이터 유형이 어떻게 사용되는지, 사용자와 연결되어 있는지 여부, 앱 추적 투명성 정책에 정의된 대로 추적에 사용되는지 여부를 선언하는 속성 목록입니다.

이 매니페스트를 자세히 살펴보면, 예제 공유 SDK는 추적되지 않는 것으로 나열됩니다.

앱 기능과 제품 개인화를 위해 사용자와 연결된 이름과 사용자 ID를 수집합니다.

또한 앱 기능을 위해 사용자와 연결된 사진이나 비디오를 수집합니다.

개인 정보 보호 매니페스트가 타사 SDK의 기능에 대한 이해와 일치하는지 확인하십시오.

개인 정보 보호 매니페스트에 대한 데이터 유형 및 데이터 사용에 대한 정의는 영양 라벨과 동일하므로 앱 개인 정보 보호 세부 사항에 대한 Apple 개발자 문서를 참조하십시오.

그리고 새로운 개인 정보 보호 보고서는 이 모든 정보를 한 곳으로 가져온다.

그게 어떻게 작동하는지 보여줄게.

App Store에 제출할 앱을 빌드할 때, Xcode 15는 앱 프로젝트의 모든 개인 정보 보호 매니페스트를 집계하고 선언된 데이터 사용을 요약한 개인 정보 보호 보고서를 생성할 수 있습니다.

이것을 보려면, Xcode Organizer로 가서, 아카이브의 컨텍스트 메뉴를 표시하고, "개인 정보 보호 보고서 생성"을 선택하세요.

개인 정보 보호 보고서는 PDF이며 사용하기 쉽습니다.

그것은 프라이버시 영양 라벨과 비슷한 방식으로 구성되어 있다.

따라서 App Store Connect에서 앱의 개인 정보 보호 세부 정보를 제공할 때 이 보고서를 쉽게 참조할 수 있습니다.

이것은 앱의 개인 정보 보호 관행과 종속성을 검토, 이해 및 설명하는 데 도움이 됩니다.

영양 라벨에 대해 자세히 알아보려면, WWDC22 비디오를 시청하세요: 개인 정보 보호 영양 라벨을 만드세요.

개인 정보 보호 매니페스트의 또 다른 기능은 앱에서 네트워크 연결을 더 쉽게 이해하고 제어할 수 있도록 하여 추적 도메인을 관리할 수 있도록 돕는 것입니다.

허가 없이 사람들을 추적할 의도는 없지만, 추적에 사용되는 도메인에 의도하지 않은 네트워크 연결을 만드는 엣지 케이스가 있을 수 있습니다.

예를 들어, 많은 타사 SDK는 사람들을 추적하기 전에 추적 권한 상태를 확인합니다.

그러나, 일부 타사 SDK는 사용자가 권한을 부여하지 않았을 때 수동으로 추적을 비활성화하는 데 의존합니다.

타사 SDK는 라이브러리의 기능이나 일부 구성 변경을 통해 달리 지정하지 않는 한 기본적으로 추적할 수 있습니다.

이것은 엣지 케이스로 이어질 수 있다.

귀하와 타사 SDK 개발자가 허가 없이 사람들을 추적하는 것을 더 쉽게 피할 수 있도록, 추적을 선언하는 개인 정보 보호 매니페스트에는 추적 도메인이 포함됩니다.

사용자가 추적 권한을 제공하지 않은 경우, iOS 17은 앱에 포함된 개인 정보 보호 매니페스트에 지정된 추적 도메인에 대한 연결을 자동으로 차단합니다.

이것은 당신이 그 가장자리 케이스를 제거하는 데 도움이 됩니다.

타사 SDK에 포함된 개인 정보 보호 매니페스트 외에도, 추적 도메인을 포함할 수 있는 앱에 대한 개인 정보 보호 매니페스트를 만들 수도 있습니다.

우발적인 연결을 방지함으로써, 이 기능은 허가 없이 사용자를 추적하지 않으려는 의도를 유지하는 데 도움이 됩니다.

iOS에 추적 도메인을 알려주면 시스템이 도움이 될 것입니다.

추적에 대한 자세한 내용은 Apple Developer 웹사이트를 방문하거나 WWDC22 비디오, Explore App Tracking Transparency를 시청하세요.

경우에 따라, 도메인은 추적 기능과 비추적 기능 모두에 사용될 수 있습니다.

귀하 또는 타사 SDK 개발자가 취할 수 있는 접근 방식은 기능을 다른 호스트 이름으로 분리하는 것입니다.

예를 들어, tracking.example.com에서 추적 기능을 호스팅하고 non-tracking.example.com에서 비추적 기능을 호스팅할 수 있습니다.

그런 다음, privacy manifest에서 tracking.example.com을 추적 도메인으로 선언하십시오.

앱이나 타사 SDK가 추적 도메인에 연결되어 있는지 항상 깨닫지 못할 수도 있습니다.

Xcode 15에서, 관심 지점 도구는 테스트 중에 이를 도울 수 있습니다.

이제 활동을 프로필로 결합하기 위해 여러 앱과 웹사이트에서 사람들을 팔로우할 수 있는 도메인에 대한 연결을 보여줍니다.

이것은 당신을 운전석에 앉게 하고, 앱 추적 투명성 정책에 따라 도메인이 추적에 사용되는지 여부를 평가할 수 있습니다.

그렇다면, 귀하 또는 귀하의 SDK 개발자는 개인 정보 보호 매니페스트에서 도메인을 추적 도메인으로 선언해야 합니다.

사용자의 허락 하에, 추적이 허용됩니다.

하지만, 지문 채취는 절대 허용되지 않는다.

지문은 장치나 사용자를 식별하기 위해 장치의 신호를 사용하는 것이다.

사용자가 앱에 추적 권한을 부여했는지 여부에 관계없이, 지문 인식은 허용되지 않습니다.

우리 플랫폼에는 지문 채취에 잘못 사용될 가능성이 있는 기존 API가 있습니다.

그러나, 이러한 API는 또한 적절하게 접근할 때 강력한 사용자 경험을 제공한다.

지문을 피하면서 사용자에게 도움이 되는 중요한 사용 사례를 지원하기 위해, 필수 이유 API라고 불리는 새로운 범주의 API가 있습니다.

우리는 이러한 API의 기능과 그들이 제공하는 정보를 고려하여 범주로 그룹화하는 것으로 시작했습니다.

각 범주에는 사용 사례에 따라 이러한 API에 액세스해야 하는 승인된 이유 목록이 있습니다.

예를 들어, 필수 이유 API 중 하나는 파일 시스템의 여유 공간의 양을 나타내는 NSFileSystemFreeSize입니다.

승인된 이유 중 하나는 이 API를 사용하여 디스크에 파일을 쓰기 전에 충분한 디스크 공간이 있는지 확인하는 것을 지원합니다.

향후 업데이트를 포함한 필수 이유 API 및 승인된 이유 목록은 Apple 개발자 문서에 게시됩니다.

필수 이유 API의 총 수는 적지만, 그 중 하나 이상을 사용할 가능성이 높습니다.

아직 승인된 이유가 적용되지 않는 API 카테고리에 대한 사용 사례가 있고 사용 사례가 사용자에게 직접적으로 도움이 되는 경우, 문서는 우리에게 알려줄 수 있는 피드백 양식으로 연결됩니다.

가능한 지문으로부터 사용자를 보호하기 위해, 앱과 SDK는 승인된 이유로만 필요한 이유 API에 액세스할 수 있습니다.

이 API에서 반환된 데이터는 다른 목적으로 사용될 수 없습니다.

필수 이유 API를 사용하는 이유를 명확하게 명시하고, 타사 SDK 개발자가 쉽게 동일한 작업을 수행할 수 있도록, 개인 정보 보호 매니페스트에는 이 정보가 포함되어 있습니다.

필수 이유 API에 액세스하는 앱 또는 타사 SDK는 API 카테고리와 API를 사용하는 모든 이유를 선언합니다.

이것들은 그 범주에 대한 승인된 이유 목록에서 선택되어야 한다.

사람들이 앱에 대한 선택을 하는 데 도움이 되는 App Store의 영양 라벨과 마찬가지로, 개인 정보 보호 매니페스트는 의존성에 대한 결정을 내리는 데 도움을 줍니다.

각 개인 정보 보호 매니페스트는 또한 Xcode 개인 정보 보호 보고서를 더 완벽하게 만들어 앱의 개인 정보 보호 스토리에 대한 더 나은 그림을 제공합니다.

개인 정보 보호 매니페스트를 제공하는 타사 SDK를 활용하는 것은 좋은 생각이며, SDK 작성자는 기존 버전의 SDK에 매니페스트를 추가할 수 있습니다.

앱 생태계를 살펴보면, 우리는 사용자 개인 정보 보호에 특히 큰 영향을 미치는 일부 타사 SDK를 확인했습니다.

이것들은 개인 정보 보호에 영향을 미치는 SDK라고 불린다.

이러한 타사 SDK 목록과 향후 업데이트는 Apple 개발자 문서에 게시됩니다.

개인 정보 보호에 영향을 미치는 SDK에서 정보를 얻는 것이 특히 중요하기 때문에, 개인 정보 보호에 영향을 미치는 SDK를 포함하는 앱은 개인 정보 보호 매니페스트와 함께 해당 SDK의 사본을 포함해야 합니다.

Xcode 15는 또한 앱을 보호하고 타사 SDK의 무결성을 확인하는 데 도움이 되는 SDK 서명을 지원합니다.

서명을 포함하는 것은 모든 타사 SDK의 모범 사례입니다.

개발자가 개인 정보 보호에 영향을 미치는 SDK에 대한 개인 정보 보호 매니페스트를 제공했는지 확인하기 위해, 개인 정보 보호에 영향을 미치는 SDK가 포함된 앱도 SDK가 서명되었는지 확인해야 합니다.

SDK 서명에 대한 자세한 내용은 "디지털 서명으로 앱 종속성 확인"을 시청하세요.

2023년 가을부터 App Store는 신규 및 업데이트된 앱에 개인 정보 보호에 영향을 미치는 SDK의 라이브러리가 포함되어 있는지 확인할 것입니다.

개인 정보 보호에 영향을 미치는 SDK에 서명과 개인 정보 보호 매니페스트가 포함되어 있지 않은 경우, Apple은 앱 개발자에게 정보 이메일을 보낼 것입니다.

애플은 또한 승인된 이유를 선언하지 않고 Required Reason API에 액세스하는 앱에 대한 정보 이메일을 보낼 것이다.

2024년 봄부터, 이것들은 예상되고 앱 리뷰의 일부가 될 것이다.

새롭고 업데이트된 앱을 App Store에 제출하기 전에 모든 문제를 해결해야 합니다.

좋아, 여기 다음이 있어.

앱 개발자: 타사 SDK 개발자로부터 SDK 개인 정보 보호 매니페스트를 요청하세요.

영양 라벨을 최신 상태로 유지하기 위해 앱을 제출할 때 항상 Xcode 개인 정보 보호 보고서를 참조하십시오.

SDK 개발자: 서명과 매니페스트를 채택하세요.

이것들은 당신의 고객들에게 매우 도움이 됩니다.

모든 개발자: 앱 또는 SDK의 개인 정보 보호 매니페스트에서 추적 도메인과 필수 이유 API 사용을 문서화하고 선언하십시오.

새로운 개인 정보 보호 매니페스트를 통해 사용자에게 정확하고 완전하며 명확한 개인 정보 보호 정보를 제공하는 것이 그 어느 때보다 쉬워질 것입니다.

봐줘서 고마워.

♪ ♪