10075

♪ 부드러운 기악 힙합 ♪

♪

Carnaven Chiu: 안녕하세요, 저는 Carnaven입니다. 제이 문: 그리고 나는 제이야.

Carnaven: 우리는 Apple의 디자인 팀 출신입니다.

공간 컴퓨팅을 위한 훌륭한 SharePlay 경험을 어떻게 설계할 수 있는지에 대해 이야기하게 되어 기쁩니다.

SharePlay 세션에서, 공간 페르소나를 사용하면 기술이 이전에 활성화한 적이 없는 방식으로 다른 사람들과 함께 있는 것처럼 느낄 수 있습니다.

친구의 눈을 보고, 움직임과 바디 랭귀지로 자연스럽게 자신을 표현할 수 있으며, 무엇보다도 앱을 사용하여 함께 공유 활동을 즐길 수 있습니다.

이러한 공유 활동은 이것을 흥미진진한 새로운 컴퓨팅 플랫폼으로 만드는 핵심 부분이며 사람들은 당신의 앱이 제가 오늘 이야기할 기능을 완전히 지원하기를 기대할 것입니다.

FaceTime의 공유 활동은 SharePlay의 기존 기반을 기반으로 하며, 이는 이미 사람들이 떨어져 있는 동안 함께 콘텐츠를 즐길 수 있는 좋은 방법입니다.

여기에는 모든 사람이 무엇을 하고 있는지 이해하기 위한 간단한 UI 패턴, 콘텐츠의 공유 제어, 그리고 경험이 자신의 장치에서 어떻게 나타나는지에 대한 독립적인 제어가 포함됩니다.

공간 페르소나와의 SharePlay 세션에서 사용할 수 있는 공유 컨텍스트는 훨씬 더 몰입감 있는 SharePlay 경험을 가능하게 합니다.

친구들과 TV 앞에 있는 거실에 앉아 있는 자신을 상상해 보세요.

누군가가 당신의 오른쪽에 있다면, 당신은 그들의 왼쪽에 있습니다.

누구나 자유롭게 방을 돌아다닐 수 있으며, 누구나 TV를 제어할 수 있다.

모든 사람들이 다른 사람들과 같은 것을 보고 있기 때문에 누가 TV를 통제하고 있는지는 항상 분명하다.

이것이 우리가 공유된 맥락을 의미하는 것이다.

공유된 맥락은 또한 우리가 쉽게 소통할 수 있게 해준다.

예를 들어, 당신은 제이가 영화에 주의를 기울이지 않는 것을 볼 수 있습니다.

그는 분명히 그의 핸드폰에 산만해졌어.

그는 더 나은 의사소통을 위해 사물을 가리키거나 제스처를 사용할 수 있다.

그는 표정을 사용하여 감정, 생각, 의도를 전달할 수 있다.

당신은 심지어 그의 바디 랭귀지와 행동으로 그가 차분하고 편안한지 아니면 스트레스를 받고 불안한지 알 수 있습니다.

공간 페르소나로 FaceTime에서 공유된 맥락을 유지하면 현실 세계에서 익숙해진 방식으로 더 많이 소통할 수 있습니다.

이 프레젠테이션에서는 활동에 대한 공유 장면을 설정하는 방법, 공간 페르소나로 SharePlay 경험을 시작할 때 주요 고려 사항, 공유 활동에 맞는 좌석 배치를 선택하는 방법, 공유 컨텍스트의 상호 작용 및 UI의 역할, 앱이 전체 공간에 있을 때 공유 콘텐츠를 제시하는 방법을 다룰 것입니다.

공간 페르소나로 SharePlay 활동을 설정하는 것은 당신이 재현하려는 경험의 유형을 이해하는 것으로 시작됩니다.

각 유형의 경험은 콘텐츠 배치와 상호 작용에 대한 자체적인 고려 사항이 필요합니다.

미디어를 함께 즐기는 것은 프레젠테이션에서 함께 협업하는 것과 다르게 보일 수 있으며, 이는 사회적 연결을 심화시키는 매력적인 게임과 다를 수 있습니다.

당신의 앱은 SharePlay를 통해 한 번에 최대 하나의 창과 하나의 몰입형 공간을 공유할 수 있습니다.

공유 활동이 구축될 콘텐츠 유형을 선택하면, 가장 사회적으로 바람직한 방식으로 구성하고 제시하는 방법에 대해 생각해야 합니다.

당신의 경험이 어떤 형태를 취할지 결정할 때 다음을 고려하세요.

창에 콘텐츠를 표시하는 경우, 창을 TV, 스피커, 화이트보드 또는 테이블과 같은 공동 장치나 도구와 같다고 생각할 수 있습니다.

사람들은 주변 환경에서 윈도우 앱과 상호 작용하거나 심지어 달과 같은 환경을 끌어올릴 수 있습니다.

풀 스페이스에서 SharePlay 활동을 만들 때, 더 몰입감 있는 경험을 만들 수 있지만, 사람들은 동시에 다른 앱과 상호 작용할 수 없습니다.

당신은 이러한 경험을 전용 방처럼 생각할 수 있습니다 - 이러한 수준의 통제와 초점은 게임과 미디어 경험과 같은 콘텐츠에 유용합니다.

그리고 이 플랫폼에서 사람들은 많은 창문을 쉽게 열 수 있다는 것을 명심하세요.

SharePlay에서 모든 창은 시스템에 의해 "공유" 또는 "공유되지 않음"으로 명확하게 표시됩니다.

당신의 활동을 창에 두는 것은 멀티태스킹과 협업을 지원하는 좋은 방법이며 사람들이 주변을 떠날 필요가 없습니다.

창 공유 활동을 사용하면 항목을 활동으로 드래그 앤 드롭하는 것과 같은 워크플로우를 사용할 수 있습니다.

자신의 앱에서 하나 이상의 창을 가질 수도 있습니다. 예를 들어, 개인 음악 라이브러리에서 공용 플레이어 창으로 노래를 드래그 앤 드롭할 수 있습니다.

다음으로, 누군가가 당신의 공유 활동에 어떻게 참여할 것인지에 대해 이야기해 봅시다.

다른 플랫폼과 마찬가지로, UI 내에서 SharePlay에 대한 진입점을 포함할 수 있습니다.

예를 들어, TV 앱에서 재생 버튼을 사용하여 공유 활동을 시작할 수 있습니다.

이 플랫폼은 모든 창 상단에서 공유 활동을 쉽게 시작하거나 중지할 수 있게 해준다.

사람들은 macOS와 마찬가지로 앱에서 추가 노력 없이 모든 창을 공유할 수 있습니다.

하지만 더 풍부하고 부피가 많은 비주얼이나 그룹 상호 작용을 위해, 당신은 SharePlay를 채택하고 싶을 것입니다.

가능하다면, 공유 활동과 관련이 없는 추가 창을 실행하지 마세요.

앱에 계정이 필요한 경우, 공유 활동이 계정 없이 작동하도록 하는 것을 고려해 보세요.

가입과 관련된 설정의 양을 최소화하세요.

공유 활동을 시작하기 위해 추가 단계가 필요한 경우, 올바른 권한이 있는 사람들을 위한 활동을 시작하고 그렇지 않은 사람들에게 자리 표시 창을 제시하십시오.

이것은 나머지 그룹이 무엇을 하고 있는지를 나타낸다.

그 창문은 그 사람이 문제를 해결하는 데 필요한 모든 것을 열 수 있도록 해야 한다.

그 사람이 참여하기 위한 최소 요구 사항을 충족하자마자, 추가 창을 닫고 참가자에게 활동을 공개하십시오. 정확히 자리 표시자가 항상 어디에 있었는지.

누군가가 FaceTime에서 공유 활동을 시작하면, 이미 통화 중인 모든 사람이 자동으로 가입하여 모든 사람이 앉아 있는 위치를 조정하고 모든 사람이 앱을 볼 수 있도록 합니다.

앱이 어디에 있는지, 사람들이 그 주위에 앉아 있는 곳, 그리고 새로운 사람이 가입할 때 나타나는 곳은 모두 플랫폼이 제공하는 세 가지 좌석 배치 중 하나에 의해 정의되며 앱이 선택할 수 있습니다.

우리는 이것을 공간 페르소나 템플릿이라고 부른다.

모든 사람이 앱의 콘텐츠를 잘 보는 것이 중요한 시나리오의 경우, 사람들이 나란히 앉는 나란히 있는 템플릿을 선택하십시오.

탁상 경험과 유사한 활동의 경우, 앱의 콘텐츠가 사람들의 원 한가운데에 배치되는 서라운드 템플릿을 선택하십시오.

사람들은 그들만의 독특한 관점에서 콘텐츠를 보면서 앱을 통해 대화할 수 있습니다.

그리고 앱이 주변적이거나 백그라운드에서 무언가를 하고 대화가 전면과 중앙에 있는 시나리오의 경우, 대화식 템플릿을 선택하십시오.

모든 사람이 앱 콘텐츠의 좋은 각도를 얻는 것은 아니므로, 이것을 선택하면 활동이 모든 사람이 상호 작용하는 데 의존하지 않도록 하십시오.

당신의 앱은 최대 네 개의 다른 공간 페르소나를 지원하는 SharePlay 경험을 만들 수 있습니다.

당신의 앱은 2명에서 5명까지 원하는 수의 참가자에게 제공하는 것을 확장할 책임이 있습니다.

예를 들어, 서라운드 템플릿을 선택하면, 테이블 주위에 최대 5개의 좌석이 있을 수 있다는 사실을 중심으로 콘텐츠를 디자인해야 합니다.

그리고 물론, 인생은 단지 일이나 콘텐츠 소비에 관한 것이 아니다.

친구 및 가족과 함께 편안한 장소에서 어울리고 함께 좋은 시간을 즐길 수 있습니다.

또한 그룹 중간에 제시할 것이 없을 때 서라운드 템플릿을 선택해야 합니다.

다음으로, 제 동료 Jay는 사람들을 SharePlay 경험으로 데려올 때 콘텐츠와 사용자 인터페이스가 어떻게 적응해야 하는지 안내할 것입니다.

제이: 고마워, 카네이븐.

편리하게, 플랫폼은 앱, 참가자 및 그들의 공간이 우리가 "공유 컨텍스트"라고 부르는 공통 좌표계와 참조 프레임을 공유하도록 하는 책임을 집니다.

즉, 장면의 크기, 위치 및 방향의 동기화를 관리할 필요가 없습니다.

우리는 모든 사람이 같은 앱을 보고 있다는 환상을 유지하지만, 당신의 앱은 실제로 여러 장치에서 별도로 실행되고 있으며, 각 인스턴스는 오디오, 비주얼 및 UI를 다르게 표시할 수 있습니다.

앱은 각 장치에 표시되는 상호 작용, 피드백 및 콘텐츠 선택을 관리하여 모든 사람이 같은 것을 보고 있는 것처럼 느끼게 합니다.

당신의 앱은 모든 사람의 콘텐츠 보기를 동기화하고, 애니메이션과 잠금 단계의 상태 변화를 보여줘야 합니다.

이것은 통화 중인 모든 사람에게 지적하는 것과 같은 제스처를 하는 열쇠이다.

당신의 공유 활동은 창과 더 몰입감 있는 경험으로 작동할 수 있습니다.

모든 사람이 첫 번째 사람을 따라 전환하도록 함으로써 모든 사람이 같은 모드에 있도록 장려해야 합니다.

공간 오디오는 앱에 더 많은 공유 공간 컨텍스트를 추가할 수 있는 훌륭한 도구입니다.

모두가 같은 환경에 있을 때, 모두가 같은 오디오 컨텍스트를 공유하므로 그룹은 같은 방향에서 오는 호수의 부드러운 랩핑을 들을 수 있다.

공유 음악 플레이어 창은 마치 당신과 함께 공간에 위치한 스피커처럼 들릴 것입니다.

앱에서, 당신도 앱 창에서 소리를 내거나 모든 사람이 함께 탐색할 수 있는 몰입형 사운드 스테이지의 일부로 만들 수 있습니다.

일단 당신이 공유 컨텍스트를 설정하면, 우리는 실제로 더 적은 UI로 벗어날 수 있습니다.

iOS에서 SharePlay에 익숙하다면, 누군가가 모든 사람의 경험에 영향을 미치는 일을 했을 때 시스템이 어떻게 통신하는지 잘 알고 있을 것입니다.

우리는 떨어져 있는 동안 존재감을 시뮬레이션하고 왜 당신의 개입 없이 무언가가 바뀌었는지 이해하기 위해 이것을 합니다.

특히 큰 물리적 움직임을 포함할 때, 이 플랫폼의 FaceTime에서 서로의 행동을 자연스럽게 인식할 수 있으며, 우리는 혼란의 작은 순간을 구두로 해결할 수 있다는 것을 기억하십시오.

지식 격차를 좁히기 위해 대면 의사소통에 의지할 수 있으므로, 왜 무언가가 바뀌었는지 전달하기 위해 많은 UI가 필요하지 않습니다.

SharePlay 활동은 사람들이 그들이 보는 모든 것과 자유롭게 상호 작용할 때 실제 상대처럼 느껴진다.

당신의 경험의 자연스러운 부분이 아니라면 복잡한 권한 시스템이나 턴테이킹 메커니즘을 만들려는 유혹을 피하세요.

대신 상호 작용에 매우 관대한 것을 고려하고, 갈등을 해결하기 위해 일관되고 예측 가능한 방법을 부과하십시오.

당신은 이러한 규칙에 부딪히면서 발생하는 규범에 정착하는 그룹에 의지할 수 있습니다.

장치 간에 가능한 한 많은 맥락을 공유하는 것이 중요하지만, 특히 편안함과 접근성과 관련하여 실제 사회 경험의 물리적 한계를 개선할 수 있는 소프트웨어를 위한 기회를 찾으세요.

예를 들어, 어떤 사람들은 볼륨 선호도가 다르거나 언어를 구문 분석하는 능력이 다르다.

그래서 TV에서, 나는 다른 사람의 볼륨 레벨에 영향을 미치지 않고 나만의 볼륨 레벨을 설정할 수 있다.

그리고 대화를 듣는 데 어려움을 겪는 사람들은 여전히 자막을 보고 싶지 않은 사람과 동시에 쇼를 즐길 수 있다.

이러한 개인화를 통해, 동일한 콘텐츠는 여전히 동시에 재생되므로, 아무도 맥락을 놓치지 않습니다.

공동 작업은 이 장치에서 다른 형태를 취할 수 있다.

필연적으로, 우리 모두는 같은 일을 할 때에도 다른 장치에 앉아 있는 것에 익숙하다.

우리는 콘텐츠에 대한 우리 자신의 견해를 보고 동료가 다른 영역을 편집하는 동안 문서의 한 영역을 편집하며, 종종 변경 사항을 호출하기 위해 메모를 남깁니다.

이 플랫폼에서, 협업 경험은 모두가 작업하는 공유된 관점으로 더 활발할 수 있다.

이것은 또한 당신이 제스처로 그룹의 관심을 끌 수 있게 해준다.

실생활에서, 우리는 동시에 다른 도구를 사용할 수 있다.

그래서 사람들이 같은 앱 창처럼 느껴지는 것을 볼 수 있지만, 사람들이 다른 편집 모드에 있을 수 있도록 하는 것이 중요하다.

이것은 각 사람이 활성화한 도구도 개인화되어야 한다는 것을 의미하므로, 빨간색으로 표시한다고 해서 다른 사람이 같은 일을 하고 있다는 것을 의미하지는 않습니다.

항상 그렇듯이, 공유된 컨텍스트인 메인 뷰포트를 모든 참가자에게 동일하게 유지하세요.

개인이 문서의 다른 부분에 별도로 뛰어들고 싶다면, 마치 회의에 자신의 iPad를 가져온 것처럼 각 사람이 개인 창을 열 수 있도록 허용할 수 있습니다.

여러 창을 열면 개인이 다른 모든 사람들을 위해 공유 컨텍스트를 열어두면서 자신의 편집에 집중할 수 있습니다.

마지막으로, 우리는 참가자가 공유된 맥락을 떠나 스스로 전체 공간을 입력하는 것이 적절할 때 논의할 것입니다.

이상적인 시청 위치가 하나밖에 없는 이 매체를 위해 설계된 수많은 콘텐츠가 있습니다.

이러한 경우, 사람들을 다른 맥락으로 분리하는 것이 적절할 수 있다.

예를 들어, 헤드 세트에서 촬영할 수 있는 마법의 공간 캡처는 다른 모든 사람의 공간 페르소나와 나란히 창으로 공유할 수 있습니다.

하지만 캡처의 완전한 효과를 얻으려면, 풀 스페이스에 들어갈 수 있습니다.

이 전체 공간 보기는 정면으로 보는 것이 가장 좋기 때문에, 우리는 나란히 보는 것을 허용하지 않으며 다른 사람들의 공간 페르소나를 숨깁니다.

이 순간들을 마치 각 사람이 일시적으로 자신의 방에 들어온 것처럼 생각하세요.

마찬가지로, 파노라마, 180도 및 360도 비디오는 단일 관점을 중심으로 구부러지도록 설계되었으므로, 이 모드로 들어갈 때 공간 페르소나도 보이지 않아야 합니다.

비디오에서 모든 사람의 위치를 계속 동기화하여 컨텍스트가 공유되도록 해야 합니다.

공유된 맥락을 떠나는 또 다른 좋은 이유는 개인의 안전을 위한 것이다.

누군가는 일시적으로 몰입형 경험에서 벗어나고 싶어할 수도 있다.

사람들은 항상 디지털 크라운을 눌러 통과로 돌아갈 수 있다.

이런 일이 발생하면, 창에서 공유 컨텍스트를 계속 표현하고 참가자가 완료되면 공유 컨텍스트에 쉽게 다시 참여할 수 있는 방법을 찾으세요.

제대로 했을 때, 누군가가 빠져나와야 할 때에도, 그들은 나머지 그룹이 어디에 있는지에 대해 길을 잃어서는 안 된다.

요약하자면, 모두를 위해 당신의 활동이 어떻게 시작되는지 설계하세요.

이 시스템은 모든 참가자에게 안정적인 좌표계를 제공하지만, 앱은 가능한 한 많은 맥락을 공유할 책임이 있습니다.

앱 상호 작용이 얼마나 복잡한지에 따라, 편안함과 접근성을 위해 개인화된 제어가 필요할 수 있습니다.

대면 비언어적 단서는 UI에서 상태 변경 알림을 대신할 수 있습니다.

그리고 훌륭한 공유 공간 경험을 설계하는 것은 종종 공유된 맥락에서 언제 어떻게 벗어나야 하는지를 아는 것으로 귀결된다.

이 플랫폼의 앱은 다른 사람들과 함께 즐길 수 있을 때 정말 빛난다.

이러한 사회적 경험을 염두에 두고 앱을 만드는 것이 좋습니다.

카나벤: 봐줘서 고마워.

♪