10090

♪ 부드러운 기악 힙합 ♪

♪

안녕!

저는 켈리이고, 플랫폼 호환성 엔지니어입니다.

iPadOS와 iOS는 강력한 플랫폼이다.

당신은 이미 그들을 위해 만들어진 훌륭한 앱을 가지고 있으며, 심지어 여러 개를 가지고 있을 수도 있습니다.

이제 Apple의 최신 플랫폼에서 동일한 앱을 쉽게 실행할 수 있습니다.

대부분의 iOS 앱은 상자에서 꺼내자마자 멋지게 보이고 느껴진다.

예를 들어, 시뮬레이터에서 수정되지 않은 상태로 실행되는 iPad 캘린더 앱을 확인하세요.

그것은 아이패드처럼 보이고 느껴지며 모든 것이 내가 예상했던 대로 정확하게 작동한다.

나는 다른 타임라인을 보고, 특정 이벤트에 대한 세부 사항을 확대하고, 새로운 것을 추가할 수 있다.

그리고 내가 다루려고 하는 권장 사항에 따라 iPad 버전에서 실행되는 지도.

나는 지구를 아름답게 돌릴 수 있어.

나는 또한 특정 목적지를 찾아볼 수 있어...

...그리고 유명한 랜드마크를 방문하세요.

이 비디오에서, 저는 이 새로운 플랫폼에서 iPad와 iPhone 앱을 소개할 것입니다.

당신의 앱이 무료로 얻을 수 있는 내장 동작을 다루는 것으로 시작하겠습니다.

다음으로, 당신의 앱이 알아야 할 기능적 차이와 당신이 그것에 대해 무엇을 해야 하는지에 대해 이야기하겠습니다.

마지막으로, Designed for iPad 경험이 앱의 요구에 가장 적합한지 결정하는 방법을 설명하겠습니다.

이 새로운 플랫폼은 iOS의 기초를 기반으로 만들어졌다.

우리는 추가 시스템 지원으로 공유 기반을 강화합니다.

이 둘의 조합은 당신의 앱이 아무것도 바꾸지 않고 아름답게 실행될 가능성이 높습니다!

iPad와 iPhone 앱은 이 장치에 조명 모드 스타일로 창으로 표시됩니다.

이 시스템은 앱의 iPad 변형을 가로 방향으로 선호하지만, 앱이 iPhone만 지원하는 경우, 시스템은 iPhone 종횡비로 세로로 표시합니다.

앱이 여러 방향을 지원하는 경우, 창의 오른쪽 상단 모서리 위에 회전 버튼이 제공되므로 사람들이 각 장면을 원하는 대로 회전할 수 있습니다.

앱의 모서리를 잡을 때, 시스템은 창을 확장하여 종횡비를 유지합니다.

최소 또는 최대 크기에 도달하면, 모서리가 그것을 반영하기 위해 튕겨진다.

스케일링은 시스템에 의해 관리되므로 앱은 이 모든 지원을 무료로 받을 수 있습니다.

사람들은 자연스러운 입력을 통해 이 장치의 콘텐츠와 상호 작용한다.

그들은 무언가를 보고 손가락을 함께 두드려 선택하거나 손을 뻗어 콘텐츠를 직접 만진다.

그들은 또한 블루투스 트랙패드나 게임 컨트롤러를 사용할 수 있다.

이러한 모든 시스템 정의 상호 작용 방법은 앱이 이미 익숙한 이벤트를 전송하므로 이미 사용하는 것과 동일한 이벤트 처리 기술을 계속 활용할 수 있습니다.

문서 관리자와 사진 선택기와 같은 시스템 보기는 시스템이 모양과 일치하여 앱이 플랫폼의 모양과 느낌에 맞도록 도와줍니다.

앱이 Touch ID 또는 Face ID를 지원하는 경우, LocalAuthentication은 Optic ID를 통해 이러한 구현을 자동으로 전달하므로 앱은 추가 작업 없이 최신 인증 기술을 지원합니다.

이제, 이 플랫폼에는 iOS와 비교하여 몇 가지 다른 점이 있습니다.

이 장치의 앱은 세로 또는 가로로 볼 수 있습니다.

그것은 아이패드에 비하면 새로운 것이 아니다.

하지만 아이패드와 달리, 전체 장치를 회전시키는 개념은 없다.

장치의 방향이 앱의 방향을 알려주지 않기 때문에, 앱이 새로운 장면에 대해 선호하는 방향을 지정할 수 있습니다.

사람들은 여전히 나중에 시스템 회전 버튼을 통해 장면을 회전시킬 수 있다.

앱의 Info.plist에 새로운 UIPreferredDefaultInterface Orientation 키를 추가하여 선호도를 표현할 수 있습니다.

만약 당신이 하나를 제공하지 않는다면, 시스템은 기본 방향을 사용할 것입니다.

이 키는 이 플랫폼에 고유하며 다른 플랫폼에 영향을 미치지 않을 것이다.

새로운 것은 아니지만, 이 장치에 특별한 의미가 있는 몇 가지 다른 plist 키가 있습니다.

이 시스템은 UISupportedInterfaceOrientations를 사용하여 앱의 창에 회전 버튼이 필요한지 결정하며, App Store Connect는 UIRequiredDeviceCapabilities에 의존하여 앱이 이 새로운 장치와 호환되는지 확인합니다.

모든 적합한 앱은 App Store에서 자동으로 사용할 수 있습니다.

앱이 이 장치에서 사용할 수 없는 특정 기능에 의존하거나 앱이 이 플랫폼에서 의미가 없는 이유가 있는 경우, App Store Connect에서 가용성을 관리할 수 있습니다.

자세한 내용은 "공간 컴퓨팅을 위한 App Store Connect 탐색"을 시청하세요.

필요한 경우 잠시 시간을 내어 Info.plist에 해당 키를 추가하거나 기존 값이 여전히 정확하고 최신 상태인지 확인하십시오.

사람들이 콘텐츠와 상호 작용하기 위해 눈과 손을 사용하기 때문에 이 장치의 제스처는 다르게 작동합니다.

각 손이 뚜렷한 터치이기 때문에 최대 두 개의 동시 입력이 있습니다.

두 번의 터치 이하를 기대하는 모든 시스템 제스처는 원활하게 작동합니다.

사용자 지정 제스처 인식기도 지원되지만, 자연스러운 입력 기대치로 원활하게 실행되도록 업데이트해야 할 수도 있습니다.

가장 업데이트된 프레임워크 중 하나는 그 어느 때보다 강력하게 진화한 ARKit이다.

우리는 플랫폼 아키텍처와 개인 정보 보호 요구의 근본적인 차이를 설명하기 위해 처음부터 새로운 API와 경험을 설계했습니다.

즉, 기존 ARViews와 ARSessions는 iPad와 iPhone에서처럼 이 장치에서 작동하지 않습니다.

"공간 경험을 위해 ARKit 앱을 다시 상상해 보세요" 비디오를 확인하여 이 플랫폼을 위해 앱을 재구성하여 활용할 수 있는 모든 새로운 ARKit 기능에 대해 알아보세요.

이 장치의 위치 지원은 iPad와 매우 비슷합니다: 위치는 Wi-Fi를 통해 근사하거나 iPhone을 통해 공유할 수 있습니다.

자세한 내용은 "공간 컴퓨팅을 위한 핵심 위치 만나기" 비디오에 나와 있습니다.

Look to Dictate는 사람들이 눈과 목소리만으로 앱을 빠르게 탐색할 수 있는 편리한 새로운 입력 기술입니다.

활성화되면, 마이크 아이콘은 검색 필드의 돋보기를 대체하며, 마이크를 보고 검색하여 말할 수 있습니다.

이 API는 검색 바에서 제공됩니다.

이 플랫폼에서 실행되는 iPad 및 iPhone 앱에서는 기본적으로 비활성화되어 동작을 확인하고 활성화할 위치를 결정할 수 있습니다.

그리고 iOS와 iPadOS에서는 노옵트이기 때문에, 플랫폼별로 지원을 조건화할 필요가 없습니다.

검색 가능한 보기에 .searchDictationBehavior() 수정자를 추가하여 SwiftUI에서 Look to Dictate를 활성화할 수 있습니다.

UIKit 검색 표시줄의 경우, isLookToDictateEnabled를 true로 설정하세요.

이러한 모든 변경 사항을 처리하는 가장 좋은 방법은 항상 가지고 있는 것과 같은 방법입니다: 가용성 검사를 사용하세요.

호출하기 전에 프레임워크가 지원되는지 확인하세요.

많은 프레임워크에는 당신의 편의를 위해 이러한 기능이 내장되어 있습니다.

특정 하드웨어의 존재에 의존하는 구성에 접근할 때 같은 일을 하는 것을 잊지 마세요.

예를 들어, 헤드셋에는 iOS 기기의 전면 및 후면 카메라보다 더 많은 카메라가 있지만, 모든 카메라를 앱에서 사용할 수 있는 것은 아닙니다.

사용하기 전에 카메라가 있고 지원되는지 확인하세요.

이러한 관행은 이 장치뿐만 아니라 모든 장치에서 앱을 더 강력하게 만듭니다.

그것은 이 플랫폼의 프레임워크 진화의 샘플일 뿐이다.

일부 프레임워크는 많이 성장했으며 SwiftUI, ARKit 및 RealityKit과 같은 이 장치에 특화된 비디오가 있습니다.

나머지 프레임워크의 대부분은 당신이 그것들을 채택하는 방법에 대한 몇 가지 조정과 함께 항상 가지고 있는 것처럼 작동합니다.

수정된 모든 프레임워크에 대한 자세한 정보는 개발자 문서에서 확인할 수 있습니다.

이제 앱에 어떤 코드 변경이 필요한지 알 수 있으니, 조치를 취할 준비가 되었습니다.

xrOS SDK가 설치되면, Xcode는 iOS SDK를 사용하는 프로젝트의 지원되는 대상에 xrOS 장치(iPad용으로 설계됨)를 자동으로 추가합니다.

계획이 SDK에 대해 다른 플랫폼이나 자동을 설정하는 경우, Designed for iPad 대상을 수동으로 추가할 수 있습니다.

그것이 설정되면, 일치하는 이름을 가진 실행 목적지가 목적지 선택기에 나타날 것이다.

그 목표를 선택하고, 만들고, 실행하세요.

그게 전부야!

iPad와 iPhone 앱은 이 장치에서 환상적인 경험을 제공합니다.

대부분의 앱은 광범위한 시스템 지원 덕분에 변경이 전혀 필요하지 않습니다.

iOS SDK에 대해 앱을 빌드할지 xrOS SDK에 대해 빌드할지 여부는 목표에 따라 다릅니다.

앞서 논의했듯이, 각 SDK에 사용할 수 있는 프레임워크의 차이점과 각 프레임워크 내에서 지원되는 기능의 차이점이 있습니다.

iOS SDK에서만 사용할 수 있는 두 가지 큰 사항이 있습니다: SpriteKit과 스토리보드.

이러한 기술 중 하나가 앱에 필수적이라면, iPad용 디자인을 고수해야 합니다.

iPad와 iPhone 앱은 라이트 모드 스타일의 iPad처럼 느껴지는 창에 표시됩니다.

시드니 오페라 하우스를 확대했을 때 지도의 모습은 다음과 같습니다.

콘텐츠가 창의 가장자리까지 어떻게 채워지지만 그것을 지나서 확장되지 않는지 주목하세요, 그리고 모든 색상은 지도가 iPad와 iPhone에서 사용하는 것과 동일한 조명 모드 스타일과 일치합니다.

xrOS용으로 설계된 앱은 또 다른 수준의 몰입형 공간 경험을 잠금 해제합니다.

ARKit과 RealityKit과 같은 몇몇 프레임워크는 이 플랫폼을 위해 설계된 앱에서만 사용할 수 있는 기능을 발전시켰다.

이러한 업데이트 덕분에 가능한 모든 새로운 경험에 대해 알아보려면 다른 비디오나 문서를 참조하십시오.

윈도우 외에도, 이 장치를 위해 설계된 앱은 콘텐츠에 맞게 성장하는 컨테이너에 3D 개체를 표시하는 볼륨과 몰입형 경험을 위한 몰입형 공간을 지원합니다.

헤드셋의 키노트 리허설 공간은 다음과 같습니다.

패스스루 및 기타 앱을 숨김으로써, Keynote는 프레젠테이션에 완전히 몰입하고 집중할 수 있도록 합니다.

헤드셋과 시뮬레이터 모두에서, 이 플랫폼을 위해 설계된 앱은 시스템 모양과 느낌을 사용합니다.

그들의 배경은 주변 사람들을 근거로 하고 가독성을 높이기 위해 색상 균형과 대비를 동적으로 조정하는 유리 재료이다.

그들은 또한 새로운 Ornament API를 활용할 수 있다.

왼쪽의 탭 표시줄과 사진 하단의 버튼처럼, 장식품은 기능을 향상시키기 위해 창의 측면에 고정됩니다.

그리고 그들은 앱에 창문 안에 그릴 수 있는 더 많은 공간을 남겨둔다.

가장 자주, 장식품은 내비게이션이나 도구 모음에 사용된다.

xrOS를 위한 디자인은 몰입형 경험을 만들거나, 새로운 프레임워크 기능을 채택하거나, 시스템 모양과 느낌을 일치시키고자 하는 앱에 적합합니다.

앱의 기존 경험을 보존하고 싶다면, iPad를 위한 디자인이 당신을 위한 길입니다.

이 플랫폼은 iOS 및 iPadOS와 공통된 기반을 공유하므로, 어떤 SDK를 선택하든, 해당 플랫폼을 위해 수행하는 작업은 이 플랫폼에 대한 경험에 계속 도움이 될 것입니다.

이 새로운 플랫폼을 위한 디자인이 앱에 가장 적합하다고 결정한다면, "공간 컴퓨팅을 위한 SwiftUI를 만나세요"와 "공간 컴퓨팅을 위한 UIKit을 만나세요" 비디오는 시작하기에 좋은 장소입니다.

당신의 다음 단계는 이 흥미진진한 새로운 플랫폼에서 앱을 사용해 보는 것입니다!

대다수의 앱은 코드 변경 없이 작동합니다.

제가 다룬 호환성 영역에 특별한 주의를 기울이세요: Info.plist 키가 최신 상태인지 확인하고, 관심 있는 새로운 플랫폼 경험을 선택하고, 사용하기 전에 프레임워크 종속성을 사용할 수 있는지 확인하십시오.

이 모든 것을 하고 나면, "공유 공간을 위한 iPad 및 iPhone 앱 강화"를 시청하여 이 장치에서 iOS 앱을 집처럼 느끼게 하는 방법을 알아보세요.

시청해 주셔서 감사드리며, 이 새로운 플랫폼에서 당신의 앱을 사용해 보기를 기대합니다.

♪