10178

♪ ♪

케빈: 안녕 그리고 환영해.

제 이름은 케빈이고, 저는 앱 클립 팀의 엔지니어입니다.

앱 클립은 사용자가 다운로드하고 설치하지 않고도 앱의 기능을 사용해 볼 수 있는 앱의 가벼운 버전입니다.

사용자는 장치의 링크 내에서 시스템 전체에서 앱 클립을 찾을 수 있습니다: 메시지, 지도의 관심 지점, 사파리 및 사파리 뷰 컨트롤러, 스포트라이트 검색.

그들은 또한 앱 클립 코드, QR 코드 또는 NFC 태그를 스캔하여 현실 세계에서 앱 클립을 발견할 수 있습니다.

우리는 앱 클립 경험에 대한 세 가지 새로운 개선 사항을 구축했습니다: 새로운 크기 제한, 기본 앱 클립 링크를 사용하여 앱 클립을 구성하는 새로운 방법, 그리고 앱에서 직접 앱 클립을 호출할 수 있는 기능.

먼저, 새로운 크기 제한.

앱 클립은 특히 이동 중일 수 있고 NFC 태그, 앱 클립 코드 또는 QR 코드에서 앱 클립을 호출하는 사용자를 대상으로 할 때 즉각적인 경험을 보장하기 위해 작아야 합니다.

하지만 앱 클립에는 사용자가 게임 데모나 온라인 주문 경험과 같은 빠른 홈 네트워크에 있을 수 있는 다양한 사용 사례가 있습니다.

iOS 17에서 더 광범위한 앱 클립 경험을 가능하게 하기 위해, 디지털 호출을 위한 새로운 50MB 크기 제한이 있다고 말하게 되어 기쁩니다.

더 많은 공간을 확보하면, 더 풍부한 앱 클립 경험을 구축할 수 있습니다.

NFC 태그나 앱 클립 코드를 통한 것과 같은 물리적 호출을 사용하려면, iOS 16에 도입된 15MB 제한을 유지해야 합니다.

이것은 사용자가 이동 중일 때 빠른 사용자 경험을 보장하기 위한 것이다.

증가된 크기 제한을 사용하면 앱 클립에 더 많은 기능을 포함할 수 있습니다.

앱 클립의 런타임 동안 추가 자산을 다운로드할 수 있습니다.

이 새로운 크기 제한으로, 출시 시 더 몰입감 있는 경험을 하기 위해 이러한 자원을 더 많이 묶는 것을 고려해 보세요.

iOS 15 또는 이전 버전을 대상으로 하는 경우, 원래의 10MB 제한은 여전히 적용됩니다.

우리는 당신이 이 새로운 크기 제한을 사용하여 생각해낸 풍부한 앱 클립 경험을 보게 되어 매우 기쁩니다.

다음으로, 기본 앱 클립 링크.

앱 클립 호출은 범용 링크에 의해 구동됩니다.

누군가가 앱 클립과 상호 작용할 때, 당신의 구현은 그들에게 다른 경험을 제공할 수 있습니다.

많은 앱 클립은 하나의 앱 클립 경험만 필요합니다.

이것은 기본 앱 클립 경험이며 가장 일반적인 사용 사례여야 하며, 앱의 핵심 기능을 포함해야 합니다.

iOS에서 기본 경험을 인식할 수 있도록 하려면, 관련 메타데이터를 호스팅할 웹사이트를 제공해야 합니다. 그래야 사파리가 앱 클립을 인식하고 해당 웹사이트의 URL을 통해 호출할 수 있습니다.

예를 들어, 뒷마당 새의 기본 앱 클립 경험은 이 URL로 호출할 수 있습니다.

앱 클립 경험 구성에 대한 자세한 내용은 WWDC 2020의 "앱 클립 구성 및 연결"을 참조하십시오.

기본 앱 클립 링크는 기본 앱 클립 경험을 호출할 수 있는 새로운 방법입니다.

이것들은 App Store Connect에서 앱 클립을 게시할 때 자동으로 생성되는 Apple 생성 URL입니다.

기본 앱 클립 링크는 추가 설정 없이 기본 경험을 호출할 수 있는 방법을 제공하며, iOS 16.4부터 지원됩니다.

그들은 모두 appclip.apple.com의 도메인을 가지고 있으며, 앱 클립의 번들 ID는 URL 매개 변수로 포함되어 있습니다.

실행 시 앱 클립에서 검색할 수 있는 기본 앱 클립 링크 URL에 앱별 매개 변수를 첨부할 수 있습니다.

예를 들어, 게임 데모 앱 클립은 사용자를 시작할 캐릭터에 대한 매개 변수를 취할 수 있습니다.

모든 앱 클립 호출과 마찬가지로 실행 시 앱 클립에 주어진 NSUserActivity에서 웹 페이지 URL을 검색하여 이를 수행할 수 있습니다.

웹 페이지 URL이 있으면, NSURLComponents를 사용하여 관련 쿼리 항목을 구문 분석할 수 있습니다.

기본 앱 클립 링크를 사용하면 그 어느 때보다 쉽게 앱 클립을 시작하고 실행할 수 있습니다.

마지막으로, 모든 앱에서 앱 클립을 호출합니다.

사용자는 시스템의 다양한 부분에서 앱 클립을 실행할 수 있는 기능을 좋아합니다.

이제 우리는 iOS 17에서도 동일한 멋진 기능을 앱에 직접 가져오게 되어 기쁩니다.

이것은 누군가가 메시지나 내비게이션 앱을 선택하지 않고 음식 픽업 주문을 할 수 있도록 하는 것과 같은 많은 가능성을 열어준다.

앱에서 앱 클립을 호출하는 것은 쉽습니다.

링크 프레젠테이션 API를 사용하여 호출할 수 있는 앱 클립의 탭 가능한 리치 미리보기를 생성할 수 있습니다.

LPMetadaProvider 요청을 통해 메타데이터를 검색하면, LPLinkView에 전달하여 미리보기를 렌더링할 수 있습니다.

앱에서 호출하려는 경험이 기본 앱 클립 링크를 사용하는 경우, 직접 호출할 수 있습니다.

SwiftUI에서는 링크 보기를 사용하거나 UIApplication에서 열기를 호출할 수 있습니다.

이것이 어떻게 작동하는지에 대한 아이디어를 제공하기 위해, 나는 노트를 예로 사용할 것이다.

여기에서, 나는 뒷마당 새 앱 클립을 빠르게 호출할 수 있다.

뒷마당 새에 대한 링크를 넣었고, 탭 한 번으로 앱 클립 카드가 즉시 나타나며, 사파리나 사파리 뷰 컨트롤러를 거치지 않고도 앱 클립으로 바로 이동할 수 있습니다.

이 연결 동작은 모든 앱 내에서 모든 앱 클립으로 작동합니다.

앱에 어떤 종류의 앱 클립 경험을 포함하는지 빨리 보고 싶어요.

디지털 호출에 대한 증가된 크기 제한을 사용하여 더 풍부하고 광범위한 앱 클립 경험을 구축하세요.

기본 앱 클립 링크를 사용하여 앱 클립을 이전보다 훨씬 더 빠르게 시작하고 실행하세요.

자신의 웹 엔드포인트를 조정하는 데 시간을 할애하지 않고도 고객을 위한 훌륭한 앱 클립 경험을 만드는 데 시간을 할애할 수 있습니다.

그리고 앱 내에서 직접 앱 클립을 호출하고, 사용자에게 앱 클립을 탐색할 수 있는 더 많은 기회를 제공합니다.

봐줘서 고마워. 우리는 네가 뭘 만드는지 빨리 보고 싶어.

♪ ♪