10197

♪ ♪

탈리아: 안녕하세요, 제 이름은 탈리아이고, 저는 애플 디자인 팀의 디자이너입니다.

잠시 후, 우리는 새로운 기능과 업데이트에 뛰어들 것이지만, 먼저, 아직 하지 않았다면, 작년 WWDC의 비디오를 꼭 보세요.

그것은 당신이 올해 준비될 일에 대한 속도를 높이고 준비하는 데 도움이 될 좋은 자원입니다.

오늘, 우리는 올해 소개한 놀라운 새로운 기능인 애니메이션에 대해 알려드리게 되어 매우 기쁩니다.

우리는 애니메이션을 그릴 때 몇 가지 기술을 검토할 것이다.

그리고 마지막으로, 우리는 새로운 기호의 모든 최신 추가 사항을 안내해 드리겠습니다.

애니메이션을 시작합시다.

소개 이후, SF 심볼은 개발자와 디자이너가 모든 Apple 플랫폼에서 조화롭고 일관된 사용자 인터페이스를 만드는 방식을 변화시켰다.

이 진화는 일련의 중요한 업데이트로 특징지어졌다.

처음에, SF 기호는 흑백 기호를 특징으로 했다.

이것들은 일관성을 제공하고 친숙함을 만들어냈다.

2021년에 SF 심볼은 계층적, 팔레트 및 멀티컬러와 같은 추가 렌더링 모드를 제공함으로써 매우 다재다능해졌다.

그리고 작년에, 2022년에, 가변 색상이 도입되어, 기호가 다른 강도 수준을 전달하거나 시간이 지남에 따라 시퀀스를 전달할 수 있게 했다.

SF 심볼은 항상 기능적이고 시각적으로 매력적이며 매력적인 사용자 인터페이스를 만들 필요성에 동기를 부여하여 기호를 더 표현력 있게 만드는 것을 목표로 해왔다.

그래서 우리는 당신의 인터페이스에 활력, 움직임 및 역동성을 추가하는 새로운 방법인 애니메이션을 소개하게 되어 기쁩니다.

각각 고유한 특성을 가진 다양한 구성 가능한 애니메이션 프리셋 모음 중에서 선택할 수 있습니다.

이것들은 모든 기호, 모든 스케일 및 모든 렌더링 모드에서 작동하여 그 어느 때보다 더 사용자 정의할 수 있는 기호를 만듭니다.

도서관의 다른 프리셋을 살펴보기 전에, 당신이 알아야 할 몇 가지 개념이 있습니다.

첫째, 심볼 레이어와 애니메이션 사이의 관계에 대한 개념이 있다.

다시 말씀드리자면, 라이브러리의 각 기호는 그것을 정의하는 통합 계층 구조를 가지고 있습니다.

레이어가 올바른 순서로 배열되었는지 확인하는 것은 색상이 어떻게 적용되는지 결정하는 데 도움이 되기 때문에 중요합니다.

당신이 상상할 수 있듯이, 층은 또한 상징이 움직이는 방식에 필수적인 역할을 한다.

기본적으로, 기호는 레이어별로 애니메이션화됩니다.

이것은 각 레이어가 한 번에 하나씩 움직이는 것을 의미하며, 상징의 안무가 명확하고 정확한 움직임을 갖도록 한다.

반면에, 모든 레이어가 한 번에 이동하는 것을 선호하는 시나리오가 있다면 전체 기호를 애니메이션화하도록 선택할 수 있습니다.

다음으로, 애니메이션에 공간의 개념이 있다.

이 공간은 상징이 움직임이 적용될 때 깊이감을 만들기 위해 사용하는 차원을 가리킨다.

이 비행기들은 보이지 않지만, 상징이 어떻게 움직이고 상호 작용하는지 이해하는 데 도움이 되며, 애니메이션을 더 매력적으로 만든다.

그래서 이 평면들을 다음과 같이 시각화해 봅시다: 중간 평면은 3차원 공간의 중심에 있는 평면입니다.

이 비행기는 기호를 배치하고 움직이기 위한 기준점이다.

앞 비행기는 시청자에게 가장 가까운 비행기이다.

이 비행기에 위치한 기호는 더 크게 보일 것이다.

그리고 뒷 비행기는 시청자로부터 가장 멀리 떨어져 있다.

이 비행기는 기호가 상호 작용하는 차원의 범위를 정의한다.

이 비행기의 상징은 더 작게 보일 것이다.

기호는 방향성에 따라 이 평면을 사용한다.

애니메이션의 유형에 따라, 기호는 위아래, 아래, 위아래와 같은 다양한 방식으로 비행기를 통해 움직일 수 있으며, 심지어 시청자의 시야에서 완전히 벗어날 수도 있다.

이러한 아이디어를 염두에 두고, 이제 새로운 애니메이션 라이브러리를 살펴봅시다.

이 라이브러리는 각각 구성할 수 있는 고유한 프리셋으로 구성되어 있다.

나타나고, 사라지고, 바운스하고, 스케일, 펄스, 가변 색상 및 교체가 있습니다.

그들에 대해 더 알아보자.

나타나고 사라지는 것부터 시작합시다.

Appear 애니메이션은 인터페이스에 기호가 도입될 때 사용됩니다.

그것은 요소가 점차 시야에 나타나 상징을 공개하고 주의를 끌 때 시각적 효과이다.

반면에, Disappear는 Appear의 반대이며 기호가 인터페이스에서 제거될 때 사용됩니다.

이것은 사람이 삭제되거나 제거된 요소에 대해 알려야 할 때와 같이 시각적 피드백을 제공하는 데 도움이 됩니다.

다음은 바운스입니다.

이러한 유형의 애니메이션은 물체가 튀는 것을 시뮬레이션하는 빠르고 탄력 있는 움직임이 특징이며, 다양한 방법으로 적용될 수 있습니다.

그것은 상징과의 상호 작용이 성공적이었다는 것을 알리거나 행동이 일어났다는 것을 알려줌으로써 피드백을 제공하는 데 도움이 될 수 있다.

그것은 상징이 전달하려고 하는 개념을 강화하는 데 도움이 될 수 있으며, 더 장난스럽게 보이게 한다.

또는 그것은 에너지 감각을 만들어 상징을 더 인터랙티브하고 매력적으로 만들 수 있다.

이 예시를 살펴봅시다.

이 슬라이더는 왼쪽의 최소 레벨에서 오른쪽의 최대 레벨까지 지속적인 밝기 수준을 나타냅니다.

슬라이더의 양쪽에 있는 기호 sun.min과 sun.max는 그 기능을 시각적으로 전달하는 데 도움을 준다.

그래서 슬라이더를 오른쪽 끝까지 드래그하면, 바운스 애니메이션이 일어난다.

이것은 화면이 최대 밝기 수준에 도달했음을 알려주는 시각적 피드백을 제공하는 좋은 방법입니다.

다음은 스케일입니다.

스케일 애니메이션은 기호의 크기를 변경하거나, 크기를 늘리거나, 크기를 줄이거나, 축소하여 시각적 피드백을 제공합니다.

이 효과는 행동이 일어났다는 것을 확인하거나 그 중요성을 강조함으로써 상징에 관심을 끌 수 있다.

예를 들어, 기호는 원래 크기로 돌아가기 전에 잠시 동안 크기를 늘릴 것이며, 기호와의 상호 작용이 인정되었다는 시각적 피드백을 제공합니다.

반면에, 기호가 축소된 다음 원래 크기로 돌아가면, 눌러지는 인상을 준다.

이것은 물리적 버튼의 행동을 모방하고 행동이 인식되었을 때 이해하는 데 도움을 준다.

인터페이스가 사람의 행동에 반응하여 더 촉각적인 느낌을 갖도록 하고 싶다면 이것은 좋습니다.

스케일 애니메이션 사용의 예를 살펴봅시다.

사람이 폴더 위를 맴돌면, 스케일 애니메이션이 발생하여 기호의 크기가 커진다.

이 행동은 확장된 상태에서 지속되며, 상징에 초점을 맞추는 데 도움을 준다.

다음 기호로 넘어갈 때, 우리는 같은 애니메이션이 일어나는 것을 보게 될 것이며, 이제 폴더에서 목록으로 초점을 이동시킬 것이다.

바운스와 스케일 중에서 선택하는 것이 가장 좋은 시기가 언제인지 궁금할 수도 있습니다.

바운스는 행동이 발생했거나 행동이 일어나야 한다고 전달한다.

반면에, 스케일은 항목이 선택될 때 초점이나 피드백을 제공할 수 있다.

그 외에도, 이 효과는 또한 상태가 유지되며, 이는 효과가 제거될 때까지 확장된 상태가 지속된다는 것을 의미한다.

이제, 불투명도를 변경하여 진행 중인 활동을 전달하는 애니메이션 효과인 펄스에 대해 알아봅시다.

심볼의 디자인에 따라, 펄스는 심볼의 레이어 사용을 실제로 활용할 수 있으며, 전달하려고 하는 아이디어를 강화할 수 있다.

이 예시를 함께 검토해 봅시다.

이 상징은 화면을 공유하는 사람을 나타낸다.

세션 동안 진행 중인 활동을 미묘하게 전달하기 위해, 우리는 전체 기호를 펄스하도록 선택할 수 있다.

또는, 이 기능을 최대한 활용하기 위해, 우리는 화면을 나타내는 모양만 펄스하도록 선택할 수 있으며, 행동이 진행되는 동안 더 명확하고 정확한 정보를 제공할 수 있습니다.

여기 문맥의 예가 있습니다.

심볼 펄스를 통해 화면 공유의 아이디어를 어떻게 강화할 수 있는지 알 수 있으며, 조건이 충족될 때까지 지속적으로 재생되는 동안 지속적인 활동을 전달할 수 있습니다.

이 경우, FaceTime 통화가 끝날 때.

다음으로, 가변 색상을 살펴봅시다.

앞서 보았듯이, 가변 색상은 다양한 수준의 강도를 전달하고 시간이 지남에 따라 변화하는 기호의 상태를 전달하기 위해 색상에 의존합니다.

올해, 가변 색상은 또한 기능을 나타내는 두 가지 다른 방법을 가진 애니메이션 라이브러리의 일부이다.

하나는 누적이고, 다른 하나는 반복적이다.

누적은 이전 상태를 유지하면서 레이어를 차례로 강조한다.

이 애니메이션은 무선 연결을 가능하게 하는 Wi-Fi 기호를 나타내는 좋은 방법입니다.

반면에, 반복은 레이어를 순서대로 강조하지만, 한 번에 하나씩 강조하며, 이는 사용 가능한 네트워크를 검색하는 Wi-Fi 기호를 나타내는 효과적인 방법입니다.

메뉴 바에서 이 예시를 보세요.

반복 효과는 Wi-Fi 기호에 적용되며, 그 외에도 가변 색상을 선택할 때 선택할 수 있는 또 다른 유형의 구성인 반전 옵션이 있으며, 강조 표시된 레이어를 원래 지점으로 되돌리고 작업이 중단될 때까지 즉시 시퀀스를 다시 시작합니다.

그리고 마지막으로, 교체가 있다.

교체는 한 기호가 다른 기호와 교환되는 애니메이션 유형이며, 기능의 변화를 나타내는 기호 상태의 변화를 전달하는 데 사용됩니다.

어떤 기호가 대체되고 어떤 기호로 대체될지 결정할 수 있습니다.

다른 모든 사전 설정과 마찬가지로, Replace는 기본값인 레이어별로 또는 전체 기호로 기호를 애니메이션화할 수 있습니다.

그 외에도, 방향성의 개념이 있다.

다운/업이 있어.

이제 우리가 분석할 수 있도록 애니메이션 속도를 조금 늦춥시다.

상징은 아래쪽으로 이동하고, 시야에서 사라지고, 새로운 상징이 위쪽으로 나타난다.

이것은 두 기호 사이의 부드러운 전환을 만들고, 하나는 역동적인 방식으로 다른 기호로 대체되며, 보통 사람의 입력을 따른다.

방향성 사용의 또 다른 예는 Up/Up이다.

속도를 줄이자.

그 상징은 위쪽으로 움직이고, 시야에서 사라지고, 꾸준한 위쪽 움직임으로 나타나는 새로운 상징이 뒤따른다.

이것은 우리가 원활한 방식으로 펼쳐지는 사건을 표현할 수 있도록 앞으로 나아가는 감각을 만들어낸다.

여기에 또 다른 예가 있습니다: 재생 기호와 상호 작용하여 동작을 시작할 때, 즉시 일시 정지 기호로 전환하여 일시 정지가 다음 사용 가능한 동작임을 나타냅니다.

이 인터페이스의 세 가지 주요 기호를 자세히 살펴봅시다.

이것들은 실행 취소 화살표, 다시 실행 화살표 및 붙여넣기 동작을 나타내는 클립보드가 있는 문서의 기호입니다.

이 상징들에 주의를 기울이세요.

"안녕하세요"라는 단어를 선택하면, 일부 기호는 즉시 다른 기호로 대체됩니다.

이제 우리는 컷을 나타내는 가위와 복사를 나타내는 문서를 가지고 있습니다.

이것은 단어가 선택되면 우리가 취할 수 있는 다음 가능한 행동이 무엇인지 이해하는 데 도움이 됩니다.

이러한 모든 새로운 프리셋은 사람과 인터페이스 간의 커뮤니케이션 도구 역할을 할 수 있으며 사용자 경험을 향상시키는 데 중요한 역할을 할 수 있지만, 경험이 압도적인 결과를 낳지 않도록 주의를 끄는 애니메이션과 기능적 인터페이스 사이의 올바른 균형을 달성하기 위해 노력하는 것이 중요합니다.

그러니 항상 기능의 우선 순위를 정하고 의도한 목표를 염두에 두는 것을 목표로 하세요.

애니메이션의 도입과 함께, 자신의 기호를 디자인할 때 익숙해져야 할 드로잉의 몇 가지 측면이 있습니다.

작년에, 우리는 전체 모양으로 기호를 그리는 새로운 혁신적인 방법을 도입했다.

이것은 기호에 추가 레이어 정보가 있다는 것을 의미하며, 사용자 지정 기호를 이전보다 더 빠르고 쉽게 디자인하고 그릴 수 있습니다.

함께 예시를 살펴보자.

저는 아이들이 예술적 기술을 개발하도록 장려하는 앱을 개발하고 있습니다.

이 사탕 곰은 아이들이 색에 대해 배우는 데 도움이 될 것이므로, 작업이 달성될 때마다, 나는 그 상징이 바운스 효과로 애니메이션화되고 싶다.

이것은 아이와 교류하면서 지속적인 학습을 촉진하는 좋은 방법이 될 것이다.

이 상징을 디자인하기 위해 내가 취한 단계를 검토해 봅시다.

기호는 본질적으로 벡터 도면이다.

그래서 이것을 만들기 위해, 우리는 완전히 둘러싸인 모양으로 길을 그리고 곰의 몸, 얼굴, 귀를 그려 상징의 디자인을 정의할 것이다.

다음으로, 우리는 발과 오프셋 경로를 그릴 것이며, 이를 지우기 레이어로 사용할 것이다.

우리는 기호가 어떻게 움직이기를 원하는지 시각화해야 하므로, 이 경우 발과 지우기 레이어는 모두 별도의 레이어로 전경에 있을 것이다.

그렇게 하면, 우리는 애니메이션에 깊이를 더하여 상징을 더 역동적으로 만들 수 있다.

그리고 우리의 디자인은 준비됐어.

다음으로, 우리는 그것을 SF 심볼 앱으로 가져올 것이다.

여기서, 우리는 그리기 또는 지우기로 레이어에 주석을 달 것이다.

그리기를 사용하면, 선택한 레이어는 경로를 그리는 반면, 지우기는 선택한 레이어의 경로를 제거하여 기호가 렌더링되는 방식에 영향을 미칩니다.

이런 식으로 기호에 주석을 달면 원하는 결과를 얻을 수 있습니다.

다음으로, 멀티컬러 주석을 위한 재미있는 색상을 골라봅시다.

그것은 장난스러운 느낌을 줄 것이다.

그건 그렇고, SF 심볼 앱과 자신만의 애니메이션 기호를 만드는 방법에 대해 더 알고 싶다면, 폴의 강연인 "애니메이션 기호 만들기"를 확인하는 것이 좋습니다.

그는 공유할 수 있는 훌륭한 통찰력을 가지고 있다.

우리의 상징으로 돌아가.

다양한 애니메이션 프리셋으로 실제로 살펴보세요.

나는 우리가 세부 사항을 볼 수 있도록 속도를 조금 늦췄다.

기호의 추가 경로 정보를 보여줌으로써, 우리는 전환이 움직일 때 멋지고 매끄럽다는 것을 확인할 수 있습니다.

이것은 우리가 이전에 부분적으로 숨겨져 있던 모양의 일부를 보는 데 도움을 준다.

레이어 지우기를 사용하지 않고도 기호를 애니메이션화할 수 있지만, 보시다시피 큰 차이가 있습니다.

지우기 레이어로 기호를 그릴 때, 기호의 안무를 개선하여 정확하고 정확한 움직임을 제공합니다.

반면에, 레이어를 지우지 않는 기호는 정적 상태에서 잘 작동할 수 있지만, 움직일 때 깊이와 생동감을 잃는다.

그것은 모양이 함께 부드럽게 흐르지 않기 때문이다.

그들은 연속성과 응집력이 부족하여 압도적인 시각적 경험을 만들어낸다.

레이어를 지우는 이 방법의 정말 강력한 점은 그리기와 보간 과정에서 덜 복잡한 단계를 처리해야 하기 때문에 더 빠를 뿐만 아니라 애니메이션의 잠재력을 최대한 발휘하는 가장 효과적인 방법이라는 것입니다.

그리고 사용자 지정 기호에 애니메이션을 사용할 계획이라면, 반드시 검토하세요.

기호가 움직일 때 원하는 대로 작동하지 않을 수 있으므로 경로를 조정해야 할 수도 있습니다.

다음으로, SF 심볼 라이브러리에 새로 추가된 몇 가지를 봅시다.

우리는 스티어링 휠, 카시트 및 앉은 인물과 같은 기호로 자동차 카테고리를 확장했습니다.

그리고 우리는 아케이드 콘솔, 아케이드 스틱 및 다양한 유형의 버튼과 함께 게임 카테고리에 새로운 기호가 있습니다.

다양한 유형의 EV 플러그를 나타내는 새로운 기호가 있습니다.

우리는 또한 문라이즈, 월몰, 무지개와 같은 새로운 날씨 기호를 디자인했습니다.

그리고 우리는 선택할 수 있는 새로운 물건이 많다.

700개 이상의 새로운 기호가 있으며, SF 기호는 5,000개 이상의 독특한 기호의 라이브러리로 만든다.

새로운 추가 사항과 환상적인 애니메이션 프리셋에 대해 모두 알고 싶다면, developer.apple.com/sf-symbols에서 SF Symbols 앱의 새로운 베타 버전을 찾을 수 있습니다.

SF 심볼 5로, 심볼은 표현력의 새로운 차원에 도달한다.

오늘 참여해 주셔서 감사합니다.

SF Symbols의 새로운 기능에 대해 배우는 것을 즐겼기를 바랍니다.