10194

♪ ♪

맥 타일러: "디자인 다이나믹 라이브 활동"에 오신 것을 환영합니다.

제 이름은 Mac이고, 나중에 제 동료 Chan과 합류할 것이며, 오늘, 우리는 당신이 시스템 전반에 걸쳐 라이브 활동을 설계할 때 고려해야 할 모든 것을 다룰 것입니다.

우리는 잠금 화면으로 시작한 다음, 대기를 간략하게 살펴보고, 다이나믹 아일랜드의 찬에서 깊은 다이빙으로 끝낼 것입니다.

각 맥락을 살펴보면서, 우리는 그 공간에 대한 독특한 고려 사항이 무엇인지, 그리고 그들 각각 사이에서 당신의 디자인을 가장 잘 조정하는 방법에 초점을 맞출 것입니다.

하지만 시작하기 전에, 라이브 활동 자체에 대해 조금 더 이야기해 봅시다.

우리의 목표는 알림의 한계를 뛰어넘는 기존 경험 중 일부를 더 잘 수용하고 더 강력하고 직관적인 방식으로 지속적인 활동을 추적할 수 있는 새로운 시스템을 만드는 것이었습니다.

라이브 활동은 풍부한 그래픽 레이아웃을 사용하여 정보를 표시하고 재미있고 활기찬 방식으로 원활하게 업데이트합니다.

스포츠, 라이드쉐어링, 배송 추적 및 라이브 운동은 이러한 새로운 기능을 실제로 활용할 수 있는 몇 가지 예입니다.

하지만 누군가가 몇 분에서 몇 시간 동안 추적하고 싶은 것은 라이브 활동이 될 수 있으며, 탐구해야 할 흥미진진한 새로운 아이디어가 많이 있습니다.

그럼 뛰어들자.

잠금 화면에서, 라이브 활동은 알림과 함께 목록의 맨 위에 있습니다.

여기서 그들은 각 가장자리 주위에 동일한 14점 여백을 공유하므로 다른 레이아웃을 사용하더라도, 그들의 요소는 각 측면에서 깔끔하게 정렬되고 목록을 스캔할 때 일관된 시각적 리듬을 유지할 수 있습니다.

잠금 화면의 라이브 활동에 정보를 배치할 때, 알림 레이아웃 자체를 복제하지 않는 것이 중요합니다.

오히려, 당신이 표시하고 있는 정보에 독특하고 특정한 레이아웃을 만드세요.

그래픽으로 풍부한 레이아웃은 라이브 활동의 주요 장점 중 하나이므로, 시간을 들여 이 단계를 올바르게 하는 것이 중요합니다.

가장 유용하다고 생각하는 정보에 대해 생각하고 한 눈에 볼 수 있도록 해당 요소의 크기 및 규모를 우선시하십시오.

이름과 남은 기간을 보여주는 것 외에도, 타이머 라이브 활동은 타이머를 일시 중지하거나 취소할 수 있는 빠른 컨트롤을 제공합니다.

버튼은 라이브 활동에서 대화형 기능을 제공하는 좋은 방법이지만, 그렇지 않으면 유용한 정보를 표시할 수 있는 많은 공간을 사용할 수 있기 때문에 활동 자체의 필수적인 부분을 제어하는 경우에만 사용해야 합니다.

다음으로, 당신의 라이브 활동의 성격에 대해 조금 이야기해 봅시다.

그래픽 레이아웃을 디자인할 때, 사용할 수 있는 앱의 색상, 도상, 서체 및 기타 속성을 고려하십시오.

목표와 최고의 최종 결과는 라이브 활동과 앱이 동일한 시각적 미학과 개성을 공유하는 것처럼 느껴질 때입니다.

앱 아이콘에서 영감을 얻는 것은 종종 누군가가 당신의 라이브 활동의 디자인을 앱과 연관시키는 가장 좋은 방법 중 하나가 될 수 있습니다.

여기서, TV의 라이브 활동은 앱 아이콘과 동일한 배경과 전경색을 공유하여 두 디자인을 함께 그리는 데 도움을 줍니다.

이 연결을 유지하는 것은 중요하다.

이 시각적 연관성을 깨뜨리는 경우 밝은 모드와 어두운 모드 사이의 색상을 변경하지 마세요.

라이브 액티비티 디자인에 대담한 색상을 통합하면 다른 사람들과 눈에 띄는 뚜렷한 개성을 만드는 데 도움이 될 수 있습니다.

또한 그것이 나타내는 콘텐츠에 따라 색상을 변경하여 더 역동적이고 매력적인 정보를 시각적으로 만들 수 있습니다.

로고 마크를 브랜드의 일부로 사용하는 경우, 전체 앱 아이콘을 사용하는 것이 아니라 레이아웃 자체에 포함되지 않은지 확인하십시오.

라이브 활동이 제공하는 배경과 전경색은 잠금 화면에서 라이브 활동을 제거하기 위해 스와이프할 때 일치하는 해제 버튼을 자동으로 생성하는 데 사용됩니다.

결과 버튼이 올바르게 보이고 디자인에 맞는 올바른 색상을 제공하고 있는지 확인하세요.

다음으로, 레이아웃에서 공간을 가장 효율적으로 사용하는 방법에 대해 이야기해 봅시다.

잠금 화면은 음악 플레이어, 알림 및 라이브 활동과 같은 많은 다른 정보를 한 번에 표시할 수 있으므로, 필요하지 않을 때 추가 공간을 차지하지 않도록 레이아웃이 가능한 한 컴팩트한지 확인하는 것이 중요합니다.

요소의 크기와 배치를 조정하여 디자인의 높이를 줄이는 방법을 찾아 서로 더 잘 맞고 더 컴팩트할 수 있습니다.

공간을 효율적으로 사용하는 또 다른 방법은 표시할 정보가 더 많거나 적기 때문에 다른 순간 사이에 라이브 활동의 높이를 동적으로 변경하는 것입니다.

이 예에서, 사용 가능한 운전자를 검색하는 동안, 보여줄 추가 세부 사항이 많지 않으므로, 승차가 허용될 때까지 레이아웃을 컴팩트하게 유지한 다음 관련성이 되면 나머지 정보로 전환할 수 있습니다.

그리고 이 경우, 게임이 하프타임에 접어들면서, 플레이 바이 플레이 섹션은 더 이상 관련이 없으며 플레이가 재개될 때까지 축소될 수 있습니다.

이것은 우리를 전환으로 이끈다.

라이브 활동에서 이와 같은 다른 순간을 업데이트할 때, 레이아웃의 높이를 변경하는 것 외에도 개별 요소 자체에 전환을 적용할 수도 있습니다.

숫자 콘텐츠 전환을 사용하여 활동에서 중요한 숫자를 세거나 줄이세요.

그리고 그래픽 요소와 텍스트를 애니메이션화하려면, 콘텐츠 대체 전환을 사용하세요.

이것들은 시스템에서 제공하는 몇 가지 기본 전환이지만, 요소의 크기, 불투명도 및 위치의 다양한 애니메이션을 결합하여 자신만의 전환을 만들 수도 있습니다.

이 Nearby Friends 예에서, 지도가 업데이트를 받으면, 핀은 새로운 위치로 원활하게 전환할 수 있습니다.

업데이트 사이의 요소의 위치를 애니메이션화하는 것은 활동에 대한 더 많은 시각적 표현을 생성하는 강력한 방법이 될 수 있습니다.

목록에서 항목의 위치를 애니메이션화하는 경우, 새로운 위치로 이동하고 다른 행을 들락날락하는 단일 행만 애니메이션화하여 요소가 겹치는 것을 피하십시오.

다음으로, 경고에 대해 이야기해 봅시다.

사용자의 주의가 필요한 업데이트가 있을 때 알리기 위해 라이브 활동으로 경고해야 합니다.

경고는 화면을 밝히고 표준 알림 사운드를 재생하여 업데이트를 놓치지 않습니다.

이 전환 기간 동안 레이아웃에서 경고를 일으킨 정보를 강조해야 합니다.

마지막으로, 라이브 활동이 끝났고 더 이상 관련이 없는 경우, 너무 오래 붙어서 매번 수동으로 해제해야 하는 경우 짜증날 수 있으므로 짧은 시간 후에 잠금 화면에서 제거해야 합니다.

다음으로, 대기에 맞게 디자인을 조정하는 방법을 살펴봅시다.

대기는 iPhone을 주변 정보 디스플레이로 사용할 수 있는 새로운 기능입니다.

주방 카운터, 책상 또는 침대 옆에 놓고, 보여주고 싶은 정보를 선택할 수 있으므로, 자연스럽게 라이브 활동을 표시하는 데 좋습니다.

대기 상태에서, 레이아웃은 장치의 센서 영역 아래 레이아웃의 콘텐츠를 그리는 것을 피하면서 크기를 최대화하기 위해 200% 확장됩니다.

라이브 활동에서 배경색을 사용하는 경우, 시스템은 이 색상을 자동으로 확장하여 남은 공간을 채우고 원활한 전체 화면 디자인을 만듭니다.

라이브 활동의 가장자리에 그려진 그래픽 요소가 있다면, 배경이 확장됨에 따라, 그것들은 잘리고 부서진 것처럼 느껴질 것입니다.

레이아웃의 다른 영역을 분리하고 이 문제를 피하기 위해 분할선이나 포함 모양을 사용하는 것을 고려해 보세요.

라이브 활동이 표시되는 정보에 따라, 대기 중일 때 배경을 완전히 제거하는 것을 고려하고 대신 레이아웃을 장치 베젤에 매끄럽게 혼합하여 더 부드러운 주변 모습을 연출하도록 선택할 수 있습니다.

이것의 추가 이점 중 하나는 더 이상 장치 센서 마진을 고려할 필요가 없기 때문에 레이아웃을 약간 더 큰 규모로 표시할 수 있다는 것입니다.

대기를 위한 라이브 활동에서 다른 조정을 할 수도 있지만, 가장 중요한 것 중 하나는 디자인에 사용하는 모든 자산과 이미지가 이 더 큰 크기로 표시될 만큼 충분히 높은 해상도인지 확인하는 것입니다.

대기의 또 다른 특징은 저조도에서 디스플레이를 아름다운 빨간색 색조로 전환하는 우아한 야간 모드입니다.

당신의 라이브 활동은 이 치료를 자동으로 받지만, 이 모드가 활성화되어 있을 때 색상이 충분한 대비가 있는지 확인할 가치가 있습니다.

다음으로, 다이나믹 섬에 대해 이야기할 시간이다.

여기 모든 세부 사항에 들어갈 Chan이 있습니다.

찬 카루나무니: 고마워, 맥.

다이나믹 아일랜드는 우리가 하루 종일 장치를 사용할 때 우리에게 떠오르는 다양한 경고와 활동 지표를 위한 통일된 집을 제공하기 위해 만들어졌습니다.

그것은 모든 종류의 다른 경고와 지표 사이의 이동을 유기적으로 형성할 수 있는 단일 시스템 계층을 제공하는 하드웨어와 소프트웨어의 혼합이다.

그것의 주요 목표는 휴대폰의 배경에서 일어나는 일을 주시하고 그들과 상호 작용할 수 있는 빠른 방법을 제공하는 것입니다.

다이나믹 아일랜드의 것들은 모두 그들이 어떻게 생겼는지, 어떻게 느끼는지, 그리고 어떻게 움직이는지 측면에서 독특하도록 설계되었으며, 여전히 가족처럼 느껴진다.

각각을 위한 독특하고 활기찬 경험을 디자인함으로써, 그들은 각자 자신만의 독특한 정체성을 가질 수 있다.

그리고 경험의 다양성은 당신이 마음 속에 각각을 고정시키고 한 눈에 구별하는 인지적 부담을 덜어주는 데 도움이 됩니다.

그리고 이러한 것들의 행동과 느낌 또한 중요한 측면이다.

생물학적 형태와 움직임에서 영감을 받은 다이나믹 아일랜드는 그것이 구현하는 하드웨어의 고정된 특성과 장난스러운 대조 역할을 하는 의도적인 탄성으로 살아있는 유기체처럼 느껴지도록 설계되었습니다.

그래서 당신의 앱에 관해서는, 같은 원칙이 적용됩니다.

이것이 무엇을 의미하는지 탐구하기 위해, 여기 사이클링 앱의 예가 있습니다.

여기서 활동이 진행 중이므로, 다른 곳으로 가기 위해 앱을 떠날 때, 앱은 다이나믹 아일랜드로 급습합니다.

이것은 앱이 그 공간에 물리적으로 거주하고 있는 것처럼 느껴지도록 설계되었습니다.

그것은 또한 앱에서 동일한 캐릭터와 정체성을 전달한다.

이러한 예에서, 이러한 경험의 모습은 앱 자체만큼 다양하고 다양하게 느껴지지만, 그들만의 방식으로 함께하는 것을 의미한다.

애니메이션을 사용하고 데이터를 지속적으로 업데이트하면 더 생생하게 느껴집니다.

그리고 매우 둥글고 두꺼운 모양뿐만 아니라 크고 무겁고 읽기 쉬운 텍스트는 정체성을 전달하기 위해 색상을 사용하는 것뿐만 아니라 잘 작동합니다.

다이나믹 아일랜드를 위해 디자인할 때, 물건이 그 안에 들어가는 방식은 절대적으로 중요하다.

그것은 그 안에 있는 것들의 모양과 배치에 매우 민감하다.

이 모양과 조화를 이루는 방식으로 물건과 정보를 배치하는 것은 정말 중요하다.

다이나믹 아일랜드 내부에 물건을 잘 맞추는 데 중요한 측면은 모양과 동심원인 것이다.

이것은 둥근 모양이 주위의 여백과 함께 서로 안에 둥지를 틀 때이다.

최적의 착용감을 달성하기 위해 그 안에 둥근 모양을 배치할 때 이것을 목표로 하세요.

이것은 둥글지 않은 모양에도 적용된다.

모양의 시각적 질량이나 중심체는 섬의 벽 안에 멋지게 자리 잡고 있어야 한다.

이것을 시각화하는 좋은 트릭은 물체를 흐리게 하고, 결과 모양이 외부 테두리에 가능한 한 동심원인지 확인하는 것이다.

이것은 콘텐츠를 광학적으로 좋은 위치에 배치하여 다이나믹 아일랜드 내에서 가능한 한 편안하게 느낄 것이다.

그리고 물체나 텍스트를 배치할 때, 시각적 긴장을 피하기 위해 측벽에서 편안하게 모서리를 찌르는 것을 피하기 위해 섬 둘레 내부의 동심 여백을 유지해야 합니다.

이를 달성하기 위해 콘텐츠를 안쪽으로 밀거나 컨테이너를 돌릴 수 있으며, 전체 모양 내부의 조화로운 착용감을 보장할 수 있습니다.

콘텐츠 블록을 분리할 때, 컨테이너 가장자리까지 그리는 대신, 삽입된 모양 안에 콘텐츠를 배치하거나 구분선을 사용하세요.

다이나믹 섬에는 세 가지 뚜렷한 크기 등급이 있다.

그것은 컴팩트 뷰라고 불리는 것으로 수평으로 자랄 수 있으며, 또한 더 큰 확장된 뷰로 꽃을 피울 수 있다.

마지막으로, 작은 미니멀 뷰도 있습니다.

컴팩트한 시야는 가장 흔히 볼 수 있는 시야이다.

이 견해의 목적은 사람들이 휴대폰을 사용하는 동안 활동을 주시할 수 있도록 돕는 것이다.

앱에 대한 정적 링크가 되는 대신, 그것은 정보에 관한 것이며, 활동에 대해 가장 필수적인 것들을 전달하기 위한 것이다.

그리고 그것은 당신의 앱의 신원을 명확하게 반영해야 합니다.

주요 목표는 캡슐화가 낭비되는 공간 없이 가능한 한 좁게 하는 것이다.

콘텐츠가 센서 영역에 꼭 맞도록 하세요.

이렇게 하면, 다이나믹 섬은 필요한 것보다 넓지 않다.

그리고 가능한 한 콘텐츠로 가득 찬 견해를 갖는 것을 목표로 한다.

왼쪽에 있는 빈 공간을 주목하세요.

단위와 같은 것을 자르거나 축소하거나, 너무 넓거나 불균형해지지 않도록 데이터의 덜 정확한 버전을 보여주는 것을 고려하십시오.

한 번에 진행되는 앱에 대한 여러 세션을 보여주고 싶을 때, 사용자에게 진행 중인 모든 것을 계속 주시할 수 있도록 디스플레이 사이를 체크하는 것을 고려하십시오.

그리고 가능한 경우 푸시 알림을 보내는 대신 세션 중에 사용자에게 이벤트를 알려야 하는 경우, 그 정보를 제공하기 위해 섬을 확장하십시오.

알림과 마찬가지로, 다이나믹 아일랜드는 앱 위의 레이어에 떠 있다는 점에 유의하는 것이 중요합니다.

앱은 섬을 가리키거나 상호 작용하는 UI를 그려서는 안 된다.

확장된 관점에 대해 이야기해 봅시다.

경고하는 것 외에도, 사람들은 다이나믹 아일랜드를 눌러 이 보기를 확대하고 더 많은 정보를 보고 필수 컨트롤에 접근할 수 있습니다.

너무 적거나 너무 많이 보여주지 말고, 여기서 당신의 활동의 본질에 도달하려고 노력하세요.

이것은 사람들이 그것을 살짝 들여다보고 있는 것처럼 느낄 수 있도록 앱의 캐릭터를 가져올 수 있는 좋은 기회입니다.

다시 말하지만, 여기서 다이나믹 아일랜드의 시각적 언어와 조화를 이루는 것이 중요하며, 둥글고 두꺼운 모양과 정체성을 확립하기 위한 자유로운 색상 사용을 강조한다.

이 공간에 당신의 앱의 작은 버전이 살고 있는 것처럼 느껴질 것입니다.

확장된 뷰를 배치할 때, 두 뷰 사이의 상대적인 위치를 유지하려고 노력하세요.

그렇게 하면 그들 사이에 일관성이 있다.

확장된 보기는 더 많은 콘텐츠를 위한 더 높은 보기에서 더 컴팩트한 보기를 위한 더 짧은 알약 크기의 보기까지 다양합니다.

얼마나 많은 공간이 필요한지 결정하는 것은 당신에게 달려 있지만, 그들 사이의 가장자리에 있는 높이는 피하세요.

그리고 콘텐츠를 배치할 때, 상단에 센서 영역에 주의를 환기시키는 "전두"가 있는 것을 피하세요.

오히려, 센서를 가능한 한 단단히 껴안고 그 주위에 내용을 감싸세요.

이것은 그것이 거의 사라지는 데 도움이 된다.

마지막으로, 다이나믹 섬은 또한 최소한의 전망을 가지고 있다.

이 보기는 한 번에 진행되는 여러 세션 사이에서 저글링할 때 표시됩니다.

여기서 순전히 로고로 되돌리는 것을 피하고, 이 작은 상태에서도 세션이 어떻게 정보를 계속 전달할 수 있는지 생각해 보세요.

그래서 우리가 오늘 이야기했듯이, 다이나믹 아일랜드는 당신의 앱이 살 수 있는 독특한 새로운 시스템 계층입니다.

그리고 그것을 위해 디자인할 때, 다이내믹 아일랜드 안에서 편안함을 느끼면서 앱에 독특하게 느껴지는 방식으로 앱의 정체성을 이 공간에 적응시키는 것과 같이 명심해야 할 많은 것들이 있습니다.

또한 섬의 둥근 모양과 조화를 이루기 위해 요소의 착용감과 배치에 대한 중요한 고려 사항이 있다.

함께, 다이나믹 아일랜드 내에서 구축한 이러한 모든 경험은 새로운 종류의 멀티태스킹과 앱과 상호 작용하는 새로운 방법으로 생각할 수 있으며, 이전에는 불가능했던 장치를 사용하는 경험과 방법을 잠금 해제할 수 있습니다.

네가 그걸 어디로 가져갈 수 있는지 보는 건 정말 신나.

정말 고마워!