10309

♪ ♪

안녕하세요, 저는 애플 디자인 팀의 디자이너 에드입니다.

watchOS 10에서, 우리는 시계 페이스에 직접 앱의 콘텐츠를 표면화하는 새롭고 역동적인 방법인 Apple Watch의 스마트 스택을 도입했습니다.

이 세션에서는 스마트 스택의 작동 방식과 watchOS의 디자인 언어와의 시각적 일관성을 보장하면서 유용성을 극대화하는 방식으로 표시된 위젯을 디자인하는 방법에 대해 배우게 됩니다.

수년에 걸쳐, 우리는 Apple Watch의 가장 좋은 특징 중 하나는 손목을 간단히 들어 올려 눈길을 수 있는 정보를 전달할 수 있는 능력이라는 것을 보았습니다.

이것은 웨이파인더, 모듈러 또는 인포그래프와 같은 많은 합병증을 포함할 수 있는 시계 페이스에 특히 유용합니다.

이와 같은 시계 페이스는 날씨부터 다음 달력 이벤트에 이르기까지 간단한 눈길로 필요한 모든 것을 제공합니다.

하지만 때때로 당신이 시계 페이스에서 원하는 것은 단순한 유용성을 넘어선다.

시계는 시간을 말하는 것만큼이나 개인적인 표현의 대상이다.

그리고 다른 많은 디지털 제품과 달리, Apple Watch는 가장 좋아하는 의류나 액세서리처럼 착용됩니다.

그렇기 때문에 Apple Watch는 사람들이 자신의 개인적인 정체성과 취향을 더 완벽하게 표현할 수 있도록 합병증 없이 스타일링할 수 있는 다양한 시계 페이스 컬렉션을 제공합니다.

우리는 이 두 가지 사용 사례를 모두 지원하고 보완하기 위해 Apple Watch의 스마트 스택을 설계했습니다.

그래서 합병증 없이 얼굴을 선택하는 사람들은 여전히 그들이 원하는 정보에 접근할 수 있으며, 우리의 합병증이 풍부한 얼굴의 유용성을 사랑하는 사람들은 한 눈에 더 많은 것을 얻을 수 있습니다.

디지털 크라운의 간단한 회전만 하면 되며, 사람이 어떤 시계 페이스를 착용하기로 선택하든, 지능적으로 정렬된 스택에서 눈에 보이는 위젯이 화면에 튀어나올 수 있습니다.

관련성 기반 주문 외에도, 스마트 스택은 사람들에게 위젯을 수동으로 추가, 제거 및 상단에 고정할 수 있는 기능을 제공합니다.

이것은 스마트 스택이 사람이 원하는 만큼 역동적이거나 고정될 수 있다는 것을 의미한다.

이러한 독특한 행동을 염두에 두고, 앱의 위젯이 관련성 기반 순서를 활용하거나 핀을 활용하여 앱 내에서 가장 유용한 보기에 빠르게 액세스할 수 있는 방법을 잠시 생각해 보십시오.

이제 스마트 스택이 어떻게 작동하는지 이해했으니, 그 안에 들어가는 위젯을 디자인하는 방법에 대해 이야기해 봅시다.

우리는 레이아웃, 색상 및 이코노그래피, 세션 작업, 그리고 관련성의 힘을 활용하는 방법을 다룰 것입니다.

레이아웃부터 시작하자.

위젯을 디자인할 때, 시각적 일관성은 매끄럽고 예측 가능한 읽기 경험을 제공하는 데 핵심이다.

책을 비유로 사용하기 위해, 우리는 모든 페이지가 다른 장소, 다른 스타일 또는 다른 크기로 글을 쓰는 상황을 피하고 싶습니다.

그래서 원활한 독서 경험을 장려하기 위해, 우리 팀은 앱의 위젯을 포맷하는 데 사용할 수 있는 여섯 가지 디자인 레이아웃을 만들었습니다.

텍스트 스타일링 수업을 사용하면 적절한 유형 크기, 가중치 및 여백을 보장할 수 있습니다.

주로 텍스트 기반 정보를 제공하는 콘텐츠의 경우, 우리는 세 줄 텍스트 레이아웃의 사용을 권장합니다.

뉴스는 이 레이아웃을 사용하여 헤드라인과 이야기의 스니펫을 전달한다.

콘텐츠에 그룹이나 컬렉션의 일부가 되는 추가 측면이 있는 경우, 두 번째 레이아웃을 사용하여 콘텐츠를 컬러 코딩할 수 있습니다.

달력은 이 레이아웃을 사용하여 이벤트와 그것이 속한 달력의 색상 코드를 전달합니다.

그래픽이지만 추가 지원 텍스트를 사용할 수 있는 콘텐츠의 경우, 통합 바 게이지와 통합 원형 그래픽이 있는 두 가지 레이아웃이 있습니다.

오디오북 위젯은 바 게이지 레이아웃을 사용하여 사람들에게 그들이 책에서 어디에 있는지, 그리고 그들이 어떤 챕터나 섹션에 있는지 빠르게 알려 줍니다.

활동 위젯은 반지를 보는 것이 즉각적인 가치를 제공하는 원형 그래픽 레이아웃을 사용하지만, 텍스트 정보는 칼로리, 운동 시간 및 서 있는 시간에 대한 더 미묘한 이해를 제공합니다.

주로 숫자로 된 콘텐츠가 있거나 한 단어를 한눈에 볼 수 있는 콘텐츠로 사용하는 경우, 이 큰 텍스트 레이아웃을 사용할 수 있습니다.

이 레이아웃은 달력 월 위젯에 사용되지만, "높음" 또는 "낮음" 또는 단순히 숫자 값과 같은 키워드로 앱의 고유한 상태를 나타내는 데 사용할 수 있습니다.

마지막으로, 시간이 지남에 따라 주로 데이터를 표현하는 콘텐츠가 있다면, 우리는 차트를 위한 레이아웃을 가지고 있습니다.

훑어보기를 보장하기 위해 필요한 것만 보여주기 위해 위젯을 디자인할 때 기억하세요.

사람들이 시계에서 훑어볼 수 있는 정보에 최대 10초 정도만 소비해야 한다는 것을 기억하는 데 도움이 된다.

이 레이아웃을 사용하고 싶다면, 온라인에 게시된 Apple 디자인 리소스에서 찾을 수 있습니다.

이 시점에서, 그래픽적으로 독특한 레이아웃이 더 의미가 있을 수 있는 경우가 있다는 점은 주목할 가치가 있다.

모든 콘텐츠가 동일하거나 같은 방식으로 포맷될 수 있는 것은 아니다.

예를 들어, 내가 항상 원했던 위젯은 내가 얼마나 많은 커피를 마셨는지 추적한 다음 카페인이 닳을 때까지 얼마나 걸리는지 알려주는 것이다.

이와 같은 것은 우리의 표준 레이아웃에서 실행하기 어려울 수 있다.

따라서 이러한 경우, 앱에 더 적합한 고유한 레이아웃을 탐색할 수 있는 옵션이 있습니다.

하지만 그럼에도 불구하고, 우리는 규칙성과 가독성을 달성하기 위해 텍스트 수업의 사용을 장려한다.

앱에 가장 적합한 위젯을 디자인할 때 우리의 레이아웃을 권장 표준이자 유용한 참고 자료로 생각하십시오.

레이아웃에 대한 마지막 메모.

콤보 위젯은 모든 스마트 스택에서 기본으로 제공됩니다.

그것은 사람이 선택한 세 가지 원형 합병증을 지원하는 독특한 레이아웃을 가지고 있다.

원형 앱 런처를 수용하는 데 좋지만, 합병증이 풍부한 데이터를 제공할 때 더 좋고, 온도, UVI 및 AQI를 볼 수 있는 세 가지 날씨 합병증과 같이 세 가지 합병증이 모두 세트로 함께 작동할 때 더 좋습니다.

더운 여름날에 완벽해.

내가 개인적으로 가장 좋아하는 것은 가족 구성원 각각을 접촉 합병증으로 넣어서 그들 중 누구라도 쉽게 연락할 수 있도록 하는 것이다.

이러한 예가 표준 레이아웃을 사용하거나, 더 맞춤화된 것을 사용하거나, 조합 위젯을 활용하여 사려 깊은 원형 합병증 세트를 제시하든, 앱의 위젯을 포맷하기 시작할 수 있는 좋은 장소를 제공하기를 바랍니다.

위젯의 레이아웃은 일관성과 가독성에 도움이 되지만, 위젯을 알아볼 수 있고 독특한 것도 중요합니다.

그것은 우리에게 색과 도상학을 가져다 준다.

시계 페이스 색상에 따라 착색되는 시계 페이스의 합병증과 달리, 스마트 스택의 위젯은 시계 페이스의 스타일을 연기할 필요가 없습니다.

이것은 디자이너와 개발자가 위젯을 더 잘 인식하고 스타일리시하게 앱에 연결시키는 데 더 많은 유연성을 가지고 있다는 것을 의미합니다.

기본적으로 모든 위젯에는 흰색 텍스트가 있는 어두운 소재 배경이 있지만, 디자이너와 개발자는 이를 넘어 앱 인식을 돕거나 정보 의미를 전달하는 위젯 배경의 색상을 선택할 것을 권장합니다.

예를 들어, 날씨 위젯은 변화하는 기후 조건을 전달하기 위해 동적 그라디언트를 보여주고, 주식 위젯은 성능에 따라 빨간색 또는 녹색을 표시하며, 오디오북 위젯은 주변 톤을 설정하기 위해 초점이 맞지 않고 책 표지를 보여줍니다.

컬러 배경 외에도, 앱 기능을 나타내는 사려 깊은 이코노그래피를 선택하면 위젯을 분리하고 내부의 콘텐츠에 대한 컨텍스트를 설정하는 데 도움이 됩니다.

예를 들어, 우리는 많은 위젯 앞에 SFSymbol을 추가하므로, 표현되는 콘텐츠의 종류를 알 수 있습니다.

SFSymbol을 사용하지 않는 경우, 텍스트와 잘 고정되고 위젯의 더 넓은 시각적 언어를 보완하기 때문에 벡터 아이콘을 사용하는 것이 좋습니다.

따라서 생생한 배경을 선택하든 설명 아이콘을 배치하든, 위젯을 앱의 경험에 독특하고 대표적인 창으로 만드는 방법에 대해 생각해 볼 것을 권장합니다.

이제 세션에 대해 이야기해 봅시다.

하지만 먼저, 세션이 뭐야?

세션은 음악에서 노래가 재생될 때 또는 타이머를 카운트다운하거나, 스톱워치를 실행하거나, 진행 중인 운동을 추적할 때와 같이 명확한 시작과 끝이 있는 앱의 활성 상태입니다.

스마트스택의 주요 특징은 시스템 생성 세션 제어 위젯이다.

활성 세션이 진행 중인 경우 SmartStack 상단에 자동으로 나타나는 특별한 위젯입니다.

예를 들어, 음악을 재생하기 시작하면, 시스템은 이것들 중 하나를 생성할 것이다.

이러한 이유로, 음악 위젯이나 운동 위젯과 같은 세션과 관련된 위젯을 디자인하는 경우, 생성된 세션 제어 위젯을 보완하기 위해 세션으로 이어질 수 있는 유용한 콘텐츠를 제공하는 데 집중하는 것이 좋습니다.

예를 들어, 재생할 음악 트랙을 제안하거나, 오늘 계획된 운동을 보여주는 것.

이러한 경험에 초점을 맞추면 세션 제어 위젯으로 중복 기능을 줄일 수 있을 뿐만 아니라, 음악을 다른 노래로 변경하거나 새 타이머를 시작할 수 있도록 하여 세션 중에도 위젯이 계속 유용할 수 있습니다.

앞서 언급했듯이, 스마트 스택은 위젯을 지능적으로 주문하여 가장 관련성이 높은 위젯이 맨 위에 뜨도록 합니다.

이 섹션에서 우리는 이 기능을 위해 설계하는 방법에 초점을 맞출 것이다.

위젯에 들어가는 콘텐츠를 디자인할 때, 위젯이 스택에서 우선순위를 정해야 할 때를 고려하는 것도 중요합니다.

여기에 고려해야 할 다섯 가지 유용한 순간이 있습니다: 시간과 날짜가 임박했을 때, 위치에 도달했을 때, 헤드폰이 감지되었을 때, 사람이 일어나거나 잠자리에 들 때, 또는 사람이 운동을 시작하거나 끝낼 때.

이것들 중 몇 가지에 대해 이야기해 봅시다.

캘린더 위젯은 시간과 날짜를 활용하여 다음 한 시간 동안 발생하는 이벤트가 관련성을 증가시켜 스택의 맨 위에 올려놓습니다.

알림 앱은 위치를 사용하여 가장 관련성이 높은 콘텐츠로 위젯을 채우고 스택에서 순서의 우선 순위를 정합니다.

GPS 기반 특정 위치 또는 가정, 직장 또는 학교와 같은 GPS 좌표를 요청할 필요가 없는 추론된 위치를 사용할 수 있습니다.

오디오북 앱은 헤드폰이 연결될 때 응답하여 위젯의 우선 순위를 스택 상단으로 지정할 때를 결정합니다.

그래서 당신이 가장 좋아하는 책을 듣는 것은 에어팟을 넣고 디지털 크라운을 돌리는 것만큼 쉬워집니다.

활동 위젯은 활성 운동의 존재를 사용하여 스택에서 순서의 우선 순위를 지정하므로 달리기를 마치면 크라운을 돌리고 그 모든 마일이 반지를 닫는 데 어떻게 도움이 되었는지 볼 수 있습니다.

위젯과 관련성을 활용하여 무엇을 할 수 있는지에 대한 아이디어를 제공하기를 바랍니다.

앱이 이러한 신호를 더 신중하게 활용할수록, 스택은 더 똑똑해진다.

우리는 Apple Watch의 스마트 스택이 사람들이 Watch의 앱과 상호 작용하는 주요 방법이 될 것이라고 생각합니다.

그러니 당신의 앱이 거기에 어떻게 나타나기를 원하는지 생각해 볼 시간을 가지세요.

그리고 빌드를 시작할 준비가 되면, 코드와 함께하는 세션을 확인하도록 초대합니다: "Apple Watch에서 스마트 스택을 위한 위젯을 빌드하세요," 그러면 즉시 시작하고 실행할 수 있습니다.

저와 함께 해주셔서 감사드리며, 스마트 스택에서 당신의 위젯을 보기를 기대합니다.