401

これは、Safariのブラウザ開発ツールであるWeb Inspectorのすべての機能の5分間のウォークスルーです。

始めましょう。

Webインスペクタを表示するには、まず開発メニューを有効にする必要があります。

開発メニューを有効にするには、Safariメニューの[環境設定]をクリックします。

[詳細] セクションに移動し、セクションの下部にあるチェックボックスをオンにして、開発オプションを有効にします。

これらのオプションを有効にした後、「Command + Option + I」を押してWebインスペクタを開くか、[開発]メニューから[Webインスペクタを表示]オプションを選択します。

ウェブインスペクタのツールはタブに分かれています。

タブを閉じて、プラスタブで追加し直すことができます。

すべてのタブの下部にはコンソールバーがあります。

エスケープをクリックして、このバーをミニコンソールウィンドウに展開します。

側面には、ナビゲーションと詳細のための2つのサイドバーがあります。

ナビゲーションバーには、ウィンドウの下部に独自のフィルターがあります。

ナビゲーションサイドバーで何かを選択すると、メインコンテンツ領域と詳細サイドバーの内容が変更されます。

各サイドバーは表示または非表示にできます。

次に、メインコンテンツエリアがあります。

この領域はナビゲーション履歴を保存するので、前後に移動できます。

また、現在のリソースのパス全体を示す選択パスバーもあります。

タブの上部には、ドッキングオプション、更新ボタン、ダウンロードボタン、ページ統計のダッシュボード、すべてのリソースを検索するためのグローバル検索バー、および要素選択ボタンを備えたツールバーがあります。

要素を選択すると、最初のタブ「要素」タブに移動します。

要素タブのメインコンテンツは、編集可能なDOMツリーのアウトラインです。

詳細サイドバーには3つのセクションがあります。

ノードセクションには、選択したノードに関する追加情報が表示されます。

スタイルセクションには、計算、ルール、ビジュアルの3つのビューがあります。

スタイルを使用すると、CSSプロパティを表示および編集できます。

レイヤーセクションには、選択した要素に関連する合成レイヤーに関する情報が表示されます。

ジャンプバーを使用してDOMをナビゲートおよび編集できます。

上部には、印刷スタイルシートを有効にし、シャドウDOMノードを表示し、合成境界線を表示し、ペイントの点滅を有効にするための一連のボタンがあります。

次はネットワークタブです。

このタブには、現在のウェブページで読み込まれたすべてのリソースが表示されます。

デフォルトのタブ機能に加えて、キャッシュを無効にし、ネットワークアイテムをクリアするボタンがあります。

ヘッダーを表示するには、詳細サイドバーを確認してください。

選択したリソースを表示するには、リスト項目の横にあるジャンプ矢印をクリックします。

次はリソースタブです。

このタブは、ネットワークタブと同様に、リソースのリストも表示され、デフォルトのタブ機能を備えています。

さらに、コードを調べるための3つのボタンがあります。

きれいな印刷ツールは、あなたのコードを非ミン化します。

タイププロファイリングは、色分けされたタイプでコード内のオブジェクトに注釈を付けます。

コードカバレッジは、実行されていないコードを暗くします。

[タイムライン]タブは、ウェブページのパフォーマンスを確認するのに役立ちます。

楽器を選択し、記録タイムラインボタンでリロード操作などのイベントを記録します。

録画を停止したら、イベントまたはキャプチャされたフレームのいずれかでタイムラインデータを調べることができます。

詳細については、記録した機器の1つをクリックしてください：ネットワーク要求、レイアウトとレンダリング、JavaScriptとイベント、メモリ、またはJavaScriptの割り当て。

タイムラインをクリアするには、タイムラインをクリアボタンをクリックします。

デバッガには、リソースタブに同じツールの多くが含まれています。

また、左側のサイドバーにブレークポイントセクションがあり、右側のサイドバーにスコープチェーンがあります。

ブレークポイントを無効にし、一時停止し、続行し、コードをステップスルーするためのデバッガコントロールは、タブの左上隅にあります。

[ストレージ] タブには、検査中の Web コンテンツで使用できる永続的な状態が表示され、更新できます。

デフォルトでは、クッキー、ローカルストレージ、およびセッションストレージが表示されます。

しかし、利用可能な場合、このタブには、WebSQL、IndexedDB、アプリケーションキャッシュなどの追加のストレージAPIも表示されます。

最後はコンソールです。

ウェブコンテンツで記録されたメッセージを表示するだけでなく、このタブにはボタンがあります。

コンソールログをフィルタリングするには、コンソールログをクリアし、ガベージコレクションをトリガーします。

ログの永続性などの追加オプションについては、タブ行の最後にある[設定]タブに移動します。

要約すると、Safariで開発メニューを有効にすることで、Webインスペクタにアクセスできます。

ウェブインスペクタを使用して、Safariでウェブページを調べます。

最新バージョンのWeb Inspectorを試すには、Apple DeveloperサイトからSafari Technology Previewをダウンロードしてください。

バグを見つけたら、bugreport.apple.comで報告してください。

Webインスペクタの詳細と追加リソースについては、このビデオに関連付けられているリソースセクションのリンクを使用してください。

そして、それはWeb Inspectorの簡単なウォークスルーです。

見てくれてありがとう。