506

Shloka Kini: セットトップボックスAPIは、Appleゼロサインオンエクスペリエンスを可能にするサーバー間通信に使用されます。

これらのAPIは、Apple TVデバイスのプロファイルを作成および制御し、顧客にとってApple TVの設定を容易にします。

セットトップボックスAPIを使用すると、セットアップフローは、Apple TVを最初に設定したときに、顧客のテレビプロバイダーを強調表示します。

アプリは自動的にインストールされ、顧客はシステムレベルでテレビプロバイダーで認証されます。

iTunesやiCloudのアカウントは必要ありません。

Apple TVは、そのシリアル番号が顧客と一致します。

このプロセスには、サーバーがセットトップボックスAPIを呼び出して、デバイスにプロファイルを作成して割り当てることが含まれます。

アクティベーションすると、適切なプロファイルがデバイスにダウンロードされます。

このプロファイルは、セットトップボックスの動作の鍵です。

これにより、tvOSはテレビプロバイダーを知ることができ、顧客を識別するために作成したユーザートークンが含まれています。

このプロファイルは、お客様がApple TVをアクティベートするとデバイスにインストールされます。

お客様の同意がある場合にのみ使用され、お客様の同意がある場合にのみ削除されます。

お客様がApple TVを販売している場合、テレビプロバイダーに通知すると、プロファイルを削除できます。

セットトップボックスAPIは、それらのデバイスがAppleからあなたへの管理の連鎖を維持している場合にのみ、Apple TVにプロファイルを正常に割り当てることができます。

他のデバイスで呼び出された場合、APIはエラーで応答します。

お客様がデバイスを交換する必要がある場合は、お客様またはApple直営店を通じて交換できます。

あなたを通して、ゼロサインオンのユーザーエクスペリエンスで新しいApple TVを有効にすることができます。

Appleの小売店を経由した場合、テレビプロバイダーはハードウェア交換について知らないし、新しいデバイスに割り当てられたプロファイルはありません。

したがって、お客様のApple TVは、シングルサインオンで標準的な小売体験ができます。

また、Appleに返却されたデバイスはデバイスのプールから削除され、新しいApple TVがプールに追加されます。

セットトップボックスAPIの使用を開始するには、まずオンボーディングデータと呼ばれる情報が必要です。

あなたはこのデータをAppleに送ります。

これには、事業体を識別するDUNS番号、会社名、およびDUNSに表示される電話番号が含まれます。

また、あなたの会社のウェブサイト、あなたが生成した公開鍵と秘密鍵のペアの公開鍵、およびApple TVの購入に使用されたAppleの顧客番号。

この情報を使用して、セットトップボックスAPIを使用してビジネスエンティティをオンボードし、プログラムに組み込むことができます。

セットトップボックスAPIにアクセスしたら、それらを使い始めることができます。

まず、認証されたセッションを開始します。

このセッションが開始されたら、特定のApple TVにプロファイルを作成、確認、割り当てることができます。

お客様がApple TVをリセットしたときに再ダウンロードされないように、プロファイルを削除できます。

また、デバイスの取得とデバイスの取得の詳細を使用して、利用可能なApple TVのリストを取得することもできます。

要約すると、セットトップボックスAPIは、Apple TVを顧客に関連付けるための一連のAPIです。

ありがとうございます。